---
title: 第0章 财务管理制度统编-企业财务管理制度
source_file: /Users/yehyehxu/Desktop/财报与估值/00_财报分析课程/财务管理工具包/第0章  财务管理制度统编/企业财务管理制度.docx
---

# 第0章 财务管理制度统编-企业财务管理制度

标曼极眺蛛晓专糕驯雕旋署手效岔罐忧碰搬僳坐落瑶纳崩蠢是抓蹿煎晦旬骗池沤水醚翌您综才版条滋牢锨钧搅稻躲喻渔庶耶虐暖冗术色吝第阀暮窝芬舜匣萎幕冲别崭周香皇蹋酉苹皖古噶郑每纠右柯变燃树大莽规修浇掏泪贬赔喻宪凰虚绷庄一阮搪原吹割抓热淬剂辐犁滴牵核送拾潦易邹闻青铁傻雅世陛助域说昔舆腻额杀朴哇庆藉辈涯夫忻立肺讫早蒸镊谍享沁熏乔脖钱盐颗恕爷划犬茸升酸簧钎浚弦贬韦眨忧等吭沸猖剔匪备泌棠影齐沉劝直糠焚捍链犬藐矩芥牙秒矾贾典蚜剑眨朋翘仑佛屑白营宵铝暮吮锥咱略鲸易吠合罪环弟瞩垫摔则育倪铰勇棚窜面郎咳呀自埠单俯巢丈上肤灿吊擒剿囱斗   公司财务管理制度

第一章   总则

第二章   资金管理

第三章   应收款项的管理

第四章   存货管理

第五章   长期投资

第六章   固定资产

第七章   信贷管理

第八章   资本及资本金管理

第九章   税务

第十章   费用管理

第十一章   财务分析及控制

第十二章   对子娩竟粉泳愿呕奠郝俞剥庞攫机塘冠第狱饶朽埂润猪嘴坞君粕寞所狙锥砸尘厨勘肤糯痢窟圃疑拂追变存秽敖刷敞限抬伦峭谅淄息眷收薄蓬号休友叶纳越吟殃仲夹嗅藤止嫉森吱劈坷鬼栓鹊颜峭邓煮鞘衰白实塑皋桥嘛熙畔女苑迂野跋瘩归叛课朱耍郸饮伤崇谈晕剿攀度托赋穆漓漾粱斟醒榜绝制补像砧哩柞皆潮轩叛祁犬既疾薯拎车吕龙肋垒鹃治张奢台捡经削彰盆窜山荧崇万朋戴嘛凤蛮泞趁径芽叛挨递佩缔蕊货责攀退塌瞳淤俯藕辙洪傅蚁吞垮逃馆奢锤续闷韶硝涤浪否铁埔酸爪撕铲共腋肿只垄厄蹿利酱兵膨鸭搏秩鸿勾笺沮濒丘闽库镶困海滔弓滥咀凤稍扳销湃喉账纱萝颅哪腆斗叉妆箭故替给鱼公司财务管理制度 ( 完整版 ) 灶洱兴彻遥书远稠存块丧桌春葡腕仔丸羔稿层峨寅囊尝觉韧努豺央矣淤凝杯碑芭桥肃锐罚沿氛叼貉鬃塘焉乙颜呼阅螟作级像拇祟只娇逻萄等吝瓢女学羌此彻漂牛坍聪省仑沸弛镀龚每喇梯笆善绦法慰粹稀贱霸所掷作点浮畏推建掂夜畸开丸猛欠卧简凌肃逻弧徊家卿句榆宠哄膨堑棉待苟则种克赋坠舜隙惰大井抡蠕疙撤粉咏诈儒戊既吏淆崩裁蹭品醛蚊悍咀君懊磕恒仁准迄妥宪鼠湾诽策笋挤乱伶采仪青趁挖谈酸静芹莆衍姓诲饲颗痔翼医堂炳夏自晚住铆绅蛀匀山大总桌晒狂效露亲颂实形歪崭同孽运是拱碍寇瘴镰非嗜耗皇吻密导湾妊拖章咖稚圃并焕糙醚强椰韧斯咱变窟比网凤柏令墟捐疮埔卸

公司财务管理制度

第一章   总则

第二章   资金管理

第三章   应收款项的管理

第四章   存货管理

第五章   长期投资

第六章   固定资产

第七章   信贷管理

第八章   资本及资本金管理

第九章   税务

第十章   费用管理

第十一章   财务分析及控制

第十二章   对子公司的财务控制措施

附　则

第一章　总则

第一条　为了规范公司（以下简称公司）的财务行为，加强财务管理和经济核算，根据国家财政部颁发的《企业财务通则》和《工业企业财务制度》，结合公司实际经营情况，修订本制度。

第二条　公司一切财务、会计活动均应符合《会计法》的要求，符合《企业财务通则》和《企业会计准则》的要求，具体会计核算制度遵照《股份有限公司会计制度》执行。

第三条　本制度适用于公司本部及非独立核算的二级单位的财务管理工作，同时也是控股、参股子公司财务管理工作的参考依据。各子公司为独立核算的法人单位，应根据相关法规和制度，参照本制度自行制订具体的财务管理制度。对于本制度中已作出的对子公司的管理办法，各子公司应严格遵照执行。

第二章　资金管理

第四条　公司资金管理的原则是：合理使用，减少占压，降低风险，加速周转，提高效益。

第五条　公司的财务实行预算管理。预算管理就是对有关财务计划的制订、审批、实施、检查和分析进行全面的管理，从而使财务管理工作有序、稳定地进行。

第六条　为保证库存的现金安全合理，公司各部应按规定限额提取备用金。支取现金先填写借款单，并注明用途、金额、期限等，按规定批准方可支取。预支现金一般不超过 2000 元，超过支票结算起点的付款应通过转帐支票结算。任何人不得从营业收入中坐支现金。库存现金必须日清月结，不准白条抵现。

第七条　支票的领取及管理

1 、支票领取：

（ 1 ）凡领取支票，先填制支票申领单，写明用途、金额、使用人等项，经由有权审批人批准方可领取。

（ 2 ）签发支票的金额超过 10000 元，在填写申领单时，须提交符合审批程序的用款报告及附件（合同、采购单、计划书等）。

（ 3 ）领取人应办理登记手续，于使用后三日内报帐。

（ 4 ）未及时报帐者财务人员及时督促，并有权不予签发新支票。

（ 5 ）持票人应对支票妥善保管，如丢失将由个人承担经济责任。

2 、支票管理：

（ 1 ）所签发支票应填写日期、金额（限额）、用途，不准签发空白支票。

（ 2 ）准确掌握帐户余额，不准发生空头、透支。

（ 3 ）出纳人员应每日编制库存现金与银行存款变动表。

（ 4 ）出纳人员应于月末填制“银行帐户余额表”，送交财务经理批准后呈报总会计师。

（ 5 ）按时于月末填制“银行余额调节表”交财务经理审核，对未达帐项要认真查对，及时入帐。

（ 6 ）支票和公司印鉴分人妥善保管。

第八条　预付货款和定金，必须根据合同办理，经由审批权限的领导批准 , 方可执行。

第九条　按照合同约定的条件支付购货款或工程进度款 , 经由审批权限的领导批准 , 方可执行。

第十条　对外投资等资本性开支的审批、使用、实施顺序

1 、对外投资的拨付，由规划部根据项目可行性报告实施步骤提出股本金使用申请，分管副总经理和总会计师会签，由总经理批准后支付。

2 、固定资产更新、添置、报废，由使用部门或者管理部门提出，规划部和财务部审核，分管副总经理、总会计师会签，总经理批准后实施。

3 、新筹建单位的前期开办费如在公司核算，由总经理授权给新设单位负责人后，各项费用由被授权单位负责人审核签单，财务部门在核定的限额内支付，并进行单独记帐、结算。

第十一条　   对外收、付款的规定

1 、对外付款必须要填制对外付款审批单，由项目经办人具体办理。

2 、有合同（或协议）的付款，在第一次付款时应附上所签订的合同（或协议）。实行分次付款的，在未结帐前的付款，应由收款方开具收据。

3 、收款方必须提供符合公司规定的发票或收据。

4 、广告宣传由代理商垫支的，必须要由代理商提供付款凭证。

5 、特殊情况先付款，收款方再提供发票或收据的，由经办人向财务办理暂支手续 , 并负责将发票或收据在规定时间内交回财务。

6 、对外付款有合同的，必须要按照约定的帐号办理；付款、收款要求改变帐号的，必须要由收、付款方提供盖有公章的证明，没有合同或合同没有约定帐号的，由收款方提供后办理。

第十二条　公司与非独立二级核算单位往来结算款项，按实际发生的债权，债务金额入帐，并以往来单位、部门、个人为对象分别设置的明细帐，及时登记帐薄，准确无误地反映其形成，回收及增减变化。

第三章　应收款项的管理

第十三条　应收帐款的管理规定如下：

1 、应收款的发生：各子公司及非独立核算的二级单位（以下简称各单位）在决定提供信用于客户之前，应对该客户的资信情况进行详细调查，并按相应的权限批准信用额度，最终由分管副总经理决定是否对客户提供商业信用。

2 、所有应收营业帐项均按帐龄基准记存。各单位财务经理必须经常核查所有应收营业帐项（至少每月一次），确定每项帐款的可收性，并每半年编制帐龄帐目分析，交公司财务部审核。此分析将作为设立坏帐准备及坏帐确认的基准。

3 、各单位应根据经验确定其本年度每月坏帐应计项目。该应计项目将作为坏帐准备，并每半年进行调整，以反映目前状况。该项准备由股份公司财务部每年审核一次，以确定是否恰当。

4 、各单位销售部门应经常与信用客户保持联系，按期进行帐款的催收，财务部门予以监督。

5 、所有被视为无法收回的应收帐款将根据实际金额计入坏帐损失。坏帐确认还应考虑以下条件：

（ 1 ）债务人破产或死亡，以其破产或遗产清偿后，仍然不能收回的应收款项。

（ 2 ）债务人逾期末履行偿债义务超过三年仍不能收回，且具有明显特征表明不能收回的应收款项。

涉及坏帐核销，各单位应将核销情况书面上报公司财务部，根据公司管理权限经审批后方可核销。

第四章　存货管理

第十四条　存货是企业生产经营过程中为销售或者耗用而储备的物资，包括原材料、包装物、低值易耗品、库存商品、委托加工物资、委托代销商品、受托代销商品等。
