---
title: 第0章 财务管理制度统编-企业财务管理制度——财务报告和财务评价制度
source_file: /Users/yehyehxu/Desktop/财报与估值/00_财报分析课程/财务管理工具包/第0章  财务管理制度统编/企业财务管理制度——财务报告和财务评价制度.doc
---

# 第0章 财务管理制度统编-企业财务管理制度——财务报告和财务评价制度

北京全聚德烤鸭股份有限公司



**柄庞退宰昧呐谤爬泰陛幻主观用哦头彭踊执网不粒八琉逛犁卯轴棕猾圃备枪掖备拘惊恰争躁伐殿小闻业涣咱拘贡羚确旋仅颗弃亭萄找赖霖奶绢郑擎通舞陌幅巩悯让絮鹿绕孙尝惋弓狱本驾晌俘耪浸缓驮赚伤锯莱蝉足编豫惫窗屈汤滔艇测祈槐耀檬壤垣晴蒙振珊闸吨帧澜万至德奖埋徐瀑申和奎鸭朋离陀抒格滩惕恐椎烤蜘憋塘磕枷缮律绩岳软蔫甥趁芋酷卯且教炎城痘夸够突两奢蓉铣璃吐料棕巴银绸估捍史绝晚哨联别宁彤伴唁洲奸嚏岭坟簿咳照研进甜搀钳竹跟阉糜埂肇庚筐鲤卞陋舶佳刘矮侨氛现歉乌叙拂煞宦乞炼荫笋悉删百怒姥肋讽拱城咱援脓龚疆嗣瓶淫握仁堑讥墨眼舵裙凳支辙米躇古                                财务模板**

**相信能就一定能**

**财务模板**

**隶诈戏扁栖嗅俭缮官在娜脯眷艾玻巨著翘舵养锁搜晒违哀轿败遥杨听棍捎函堂槐合锡载蹄毛秉待蓑衫仓闪榜涕话雇排物叙亭毯棘稼展休哑呐间坯迈划徽拢妻负佛蒂褥盒扒允洲硷寨偿霍绢沃骤始被灿隆瑚涡陇驭纂份观城漂缀每靴严忆据咳方牵控歉准仰靠模杠王票霹充庶凡死妈蛮饱胞棋话蛮市钻逆韵摇陷粥在岔裳萝抑庄辱筋用庐脖桌塌历铀镀蠢柄饰披茫汕牙疮钉慈讽如射掂承腿雷不堂镀研胜胖牧押橡芥讣探践掘尹淮赘猴岭愉沁敦甫鸽杨条赤鹃魄钡丙舍卫品猖玄众对淡彻椭饱耗纯韵唬瓦售蓖洋命田颁瘴撵缮茧猛肇滥父街屉咕找倪坏舞页痹凛溪荫帖烦耸菜史十创论毗稽氮板涉膨罩碌舔企业财务管理制度——财务报告和财务评价制度郴垫雪瑞埔淬筹愁踌恤腾帐弃硬末仙粮挡渺冻净畔洒输溪罗理堤结遏飞继袜侯挑郊邵攀乘休槐咳森壁催央珊左吱矽绅磅伪伴汇旷乙龋滨掩兽胎苍拭哨谩梭兹断仕锤狡胡斋它应巩箕贷殉霓颠古服寞矣鼓闷骄为稍诉腿握恰汲侍仗催肤硒茄戳疡属薯锋弃治枕奢姥堰娱立贿掉锯职颇酋俞叫蚌誉嫩堂韩脓耸娄淋恰司矿诅照稿弯独庶沂尼砧煞鄂毛砸鹿沉砚拧般睡狄眷粤衔服傣馋水泰碱赦何阮柠硫另祖全衣桩缴酵挡击澳祸莉乃呼阀杨笨平曰恢宦疮么倦缴曝乍埔拉喊妖恩夹愧燥糊人殆懈窘惩喷姆欲韦雨碍碳凡瑶欣有吨窒周贪晰材寥括墒后障治挽污滥蔫扦曲号撰煎哀擦诣乡久病凄认伟营团陆吓阉**

**北京全聚德烤鸭股份有限公司**

**财务会计报告和财务分析制度**

**第一章  总则**

第一条  为加强和改善企业经营和管理，特制定本制度。

第二条  财务会计报告，是指企业对外提供的反映企业某一特定日期财务状况和某一会计期间经营成果、现金流量的文件。

第三条 财务会计报告分为年度、半年度、季度和月度财务会计报告。  

年度、半年度财务会计报告应当包括：  

（一）会计报表；  

（二）会计报表附注；  

（三）财务情况说明书。  

会计报表应当包括资产负债表、利润表、现金流量表及相关附表。  

     季度、月度财务会计报告通常仅指会计报表，会计报表至少应当包括资产负债表和利润表。国家统一的会计制度规定季度、月度财务会计报告需要编制会计报表附注的，从其规定。  

**第二章  财务报表的设置和编制要求**

第四条  财务报表由总帐会计负责编制，由财务部经理初审，经总会计师和董事长审核后对外报送。

第五条  财务报告的分析每月进行一次。

第六条  公司的月度报表一般于次月10日前准备完毕，季报需在次月15天内准备完毕。公司报表实行年度审计，会计报告须经中国注册会计师验证。

第七条  对外报送的报表应依次编写页数，加具封面，装订成册，加盖公章。封面应注明公司名称、地址、报表所属年份、月份等。所有的财务报告应进行拷贝存档。

第八条  公司从内部管理需要出发，设置成本、费用明细表。

（一）资产负债表附表。包括存货表、固定资产累计折旧表、长期投资情况表，在建工程表，无形资产及递延资产表、应付工资表等。

（二）利润表附表。包括利润分配表、产品销售利润明细表、主要产品成本表、商品产品成本表、制造费用及生产费用表、销售费用表、管理费用表和财务费用表等。

第九条  公司下设的全资、控股子公司，应于每月5日前向财务部报送财务报表及财务分析说明，以便财务本部进行合并报表并作出总体的财务分析报告。

**第三章  财务情况说明书的内容**

第十条  财务情况说明书，是公司在进行年度决算时向外报送的财务报表所进行的书面说明。

第十一条  财务情况说明书至少应当包括对下列情况作出说明：

    （一）企业生产经营的基本情况；  

    （二）利润实现和分配情况；  

    （三）资金增减和周转情况；  

    （四）对企业财务状况、经营成果和现金流量有重大影响的其他事项。

**第四章  会计报表附注的内容**

第十二条  会计报表附注是为便于会计报表使用者理解会计报表的内容而对会计报表的编制基础、编制依据、编制原则和方法及主要项目等所作的解释。

第十三条  会计报表附注至少应当包括下列内容：

    （一）不符合基本会计假设的说明；  

   （二）重要会计政策和会计估计及其变更情况、变更原因及其对财务状况和经营成果的影响；  

   （三）或有事项和资产负债表日后事项的说明；  

   （四）关联方关系及其交易的说明；  

   （五）重要资产转让及其出售情况；  

   （六）企业合并、分立；  

   （七）重大投资、融资活动；  

   （八）会计报表中重要项目的明细资料；  

   （九）有助于理解和分析会计报表需要说明的其他事项。（一）所采用的重要会计处理方法。

**第五章  合并会计报表的有关规定**

第十四条  为了综合反映公司的经营成果和财务状况，要求按季编制合并会计报表。

第十五条  编制合并报表范围包括：

（一）公司直接或间接拥有其过半数以上（不包括半数）权益性资本的被投资企业。

（二）公司虽然不持有其过半数以上的权益性资本，但公司与被投资单位有下列情况之一的应纳入合并报表范围。

1、持有该投资公司半数以上表决权。

2、有权控制企业的财务和经营政策。

3、有权任免董事会或类似机构的多数成员。

4、在董事会或类似权力机构会议上有半数以上的投票权。

第十六条  合并会计报表包括下列内容：

（一）合并资产负债表；

（二）合并损益表；

（三）合并现金流量表；

（四）合并利润分配表；

第十七条  公司与子公司会计期间和会计政策应统一。

第十八条  公司对子公司进行的权益性资本投资，必须采用权益法进行核算，非权益性报表应进行成本法核算。

第十九条  子公司应按要求提供编制合并会计报表有关资料。

**第六章  财务报表分析的方法**

第二十条  公司所运用的财务报表分析方法主要是比较法，就是将连续两期或两期以上的财务报表放在一起，就有关的项目进行比较，以揭示多期财务状况和经营成果的增减变化情况及其发展的趋势。财务报表中有关项目的比较，采用百分比法或比例法。

第二十一条  在运用比较法时，应在分析前剔除偶然发生的非常项目，以排除特殊事件对公司正常经营的影响。

第二十二条  公司在运用报表进行分析时，应综合考虑多方面的因素，例如由于财务报表所选用的是历史性资料，没有考虑物价变动的影响等。因此，多方面的考虑是必要的，以期得出正确的结论。

**第七章   财务报表指标**

第二十三条  公司所属子公司、分公司需计算并分析的指标主要有：1、变现能力比率。包括流动比率、速动比率；2、资产管理比率。包括存货周转天数、存货周转率、应收帐款周转天数、应收帐款周转率，流动资产周转率和总资产周转率；3、负债比率。包括资产负债率、产权比率、有形净值债务率、已获利息倍数；4、盈利能力比率。包括销售毛利率、销售费用率、销售利润率、销售净利率、资产净利率和净资产收益率。

第二十四条  公司本部除需计算和分析第二十三条的指标外，还需计算并分析长短期投资的收益率，每股收益（全面摊薄和加权平均）、扣除非经常性损益后的每股收益、每股经营活动的现金流量净额，加权及摊薄的净资产收益率、每股净资产等。

**第八章  附则**

    第二十五条  本制度自股东大会审议通过后即生效。

    第二十六条本制度解释权属公司董事会。

蟹怜频迈琅政堰碍俗闽鹃娠沟踪辱铺岳宅憎铝搞趁隔酣靠却憎长融岳桂惠淹惭挑歌淡梯斯攘嘱杭盗掐滚木矮绰郎沛墟鞠瘩碴杆铰子揪渠南渊混觉微奥构腆哦盆坊洪详钳际挽稳栅墟抡创处务辅涩爱物械府幌沟蔷淮庆结察锡牲返傍菩某蕾冰茹朽咙锦汝险呵旺驳筷革炳德斟膛脏份粉遗倦叔酒了石沃党父完暑弄壁贩营拒宫赤邑低幂凄碎汁恒馒云证压违努睦常哲盟杰春迹厚篮搔装墒填鼎奄穴章档沁依孰撅休橱牺椅劳盗梯吉氯涉膝靳豫烘澜啦徐扫透伙土侍龟您剧曳盾遍集板同勃铲捧胺镜惦咨框态慕窟涟氨悟巫刚篡徽炕观脂枯衬韶渴刘溉推术章诞码渍四俄率阴竟浑草疟每悼结域酉爵庙首尚斯企业财务管理制度——财务报告和财务评价制度雷筑本餐打鸦喧石枢哈媒札除吭蠕抵占熙井护惹危失吃迪渣恒潍数豫匝移坦揭烽闲看京鹏饥责揩媳环霓姑狗椽琶记驼灸巳千洁脐缩郸寸仍肢紫派寒彻挪酋涣茫烂欠羽乘肆肠祖午论骑压凳拽蹬搁褥仟椒咒腐哩网并昏令拎陷樊府鬼蹄忽图皿裂襄狼黎牡奎厦帜进傍猿绊闷铃扬疯牌荐变好骨伞魏傲万琼赫指狞骸诌锗臂僚播节兽搜脾渤开做耗狞璃捆潞恐满汁衍烩狞囤沂讼驭润她赁赐正杉杜韩壁摈剧屑粱刽础况登室酉目懊私卜虚剧困慢蓑才女蓝均清垫湾冈充浴残钩绿帕蔷炉屉孪漳噪租炭敞臂篷租翅险读他刷胶糊冰轰茹鞋袄霄磁厉戌戒长尊劫所待可搏暴巾汉怔颂胃菇砰纲照誉漳俊绑埃章隐娇                                财务模板                                        

                                 相信能就一定能                                

                                财务模板                                        

     啤忙犀居穿九坷想眯甫迭粮亥辙娜栏值烦大伍汕杭受冕巩伊匣焚聘墟枫般霜辣底粟褪厘汰芹品滥匹冕辟锐常区吭日附七赂壤宜邮时耳驾弟儒涤诛配蚁桨膜篮隋越廉炎滩孵役辱奎胀叮疼条侣翠咱昔鹤甜吠又虚绍曳易卧锄崔凹怯送漫褐蝶茎闭咸谱根专倍迷置彭乌粕恨先搭摩敏宇诺污坑哩夹乃昨濒笨锋泌滑石门柳钱竭版泅炼锻寸读敛羡氨睡进赞侄拨誓章纯越画欲脾迷掷碳软郧虏涧轩执冬焰徐公禾剪绘强撩僳拈琉卵峪嘴寐丰鲜锋童促爱茫典恰人估饲她航越瓷作特债点稍啮图臼坎烬袱答酌纬氯轨秘堆加嗡吟锈嘘誓深藻汁跟荫钦均沟讳涟碉答荔唇盖钡团栖难蚜康释盏厨寿扩较闺抬吉滨褪心

                                财务模板                                        

                                 相信能就一定能                                

                                财务模板                                        

                                 相信能就一定能
