---
title: 第0章 财务管理制度统编-会计核算原则及科目报表
source_file: /Users/yehyehxu/Desktop/财报与估值/00_财报分析课程/财务管理工具包/第0章  财务管理制度统编/会计核算原则及科目报表.doc
---

# 第0章 财务管理制度统编-会计核算原则及科目报表

会计核算原则及科目报表



**会计核算原则及科目报表**

    第一条  公司执行《中华人民共和国会计法》、《会计人员职权条例》、《企业会计准则》和《企业财务通则》等法律法规关于会计核算一般原则、会计凭证和帐簿、内部审计和财产清查、成本清查等事项的规定。

    第二条  公司采用国家规定的会计制度的会计科目和会计报表，并按有关的规定办理会计事务。

    第三条  记帐方法采用借贷记帐法。记帐原则采用权责发生制。以人民币为记帐位币。人民币同其他货币折算，按国家规定的会计制度规定办理。海外企业应选定一种货币为记帐本位币。

    第四条  合资企业所发生的债权、债务、收益和费用等应按实际收付的货币记帐，同时应选用一种货币为本位币，将所有外币折合成本位币记帐和编制财务报表。

    第五条  一切会计凭证、帐簿、报表中各种文字记录用中文记载，必要时可用外国文字旁述；数目字用阿拉伯数字记载。记载、书写必须使用钢笔，不得用铅笔及圆珠笔书写。

    第六条  公司对公司资本坚持资本确定、资本充实的原则。

    第七条  公司各单位收益与费用的计算，实行分级核算，按部设帐。

    对同一时期的各项收入及与其相关联的成本、费用都必须在同一时期内反映，如应付工资、应提折旧等均按规定时间进行，不应提前或延后。

    第八条  公司采用的会计处理方法，前后各期必须一致，非董事会同意，任何人不得随意改变。

    第九条  凡与公司合作经营的企业，应按合同规定的资本总额、出资比例、出资方式，在规定期限内投入资本。具体如下：

    1.以现金投资的，应以收到或顾入开户银行的日期和金额作为记帐依据；

    2.以厂房、设备、原材料等实物投资的，应按合同规定并经检验核实的实物清单、金额、收到实物的日期作为记帐依据；

    3.以专有技术、专利权等无形资产作投资的，应以合同规定的金额和日期为记帐依据；

    4.各方交付的出资额，应由政府批准的注册会计师事务所验证，出具验资报告后，据以发给出资证明。

    第十条  公司向其他单位投出的资金，应按投出时交付的金额记帐，所发生的收益和损失，应在投资损益科目中入帐，在利润表中单独反映。

    第十一条  公司对境外的投资或在境外购置房屋等固定资产，必须经董事会批准后方可行。

    第十二条  长期借款的利息支出，应根据使用单位用款时间计算利息。

    第十三条  公司以单价2000元以上、使用年限1年以上的资产为固定资产，分为5大类：

    1.房屋及其他建筑物；

    2.机器设备；

    3.电子设备（如手提程控电话机、复印机、电传机等）；

    4.运输工具；

    5.其他设备。

    第十四条  各类固定资产折旧年限为：

    1.房屋及建筑物35年；

    2.机器设备（含室内装修）10年；

    3.电子设备、运输工具5年；

    4.其他设备5年。

    固定资产以不计留残值提取折旧。固定资产提完折旧后仍可继续使用的，不再计提折；提前报废的固定资产要补提足折旧。

    第十五条  购入的固定资产，以进价加运输、装卸、包装、保险等费用作为原价。需安装的固定资产，还应包括关税及工商税等。作为投资的固定资产，应以投资协议约定的价格为原价。

    第十六条  固定资产必须每年盘点一次，对盘盈、盘亏、报废及固定资产的计价，必须严格审查，按规定经批准后，于年度决算时处理完毕。

    1.盘盈的固定资产，以重置完全价值作为原价，按新旧的程度估算累计折旧入帐，原价减累计折旧后的差额转入公积金。

    2.盘亏的固定资产，应冲减原价和累计折旧，原价减累计折旧后的差额作营业外支出处理。

    3.报废的固定资产的变价收入（减除清理费用后的净额）与固定资产净值的差额，其收益转入公积金，其损失作营业外支出处理。

    4.公司对固定资产的购入、出售、清理、报废及内部转移等都要办理会计手续，并设置固定资产明细帐进行核算。

    第十七条  凡单项债权（不论境内外）帐龄超过1年仍未回收时，各核算单位按年度提取10%的比例提取坏帐准备金。

    第十八条  公司主要的会计报表有如下几种：

    1.资产负债表（年、季、月）；

    2.损益表（年、季、月）；

    3.股息红利分配方案（年度）；

    4.财务状况变动表（年度）；

    5.专用基金明细表（半年）；

    6.固定资产增减变化表（月）；

    7.银行贷款增减变化表（月）；

    8.现金出纳月终盘存表（月）；

    9.提取坏帐准备金明细表（月）；

    10.应收、应付和预付款项明细表（月）。
