---
title: 第0章 财务管理制度统编-公司基本财务管理制度
source_file: /Users/yehyehxu/Desktop/财报与估值/00_财报分析课程/财务管理工具包/第0章  财务管理制度统编/公司基本财务管理制度.docx
---

# 第0章 财务管理制度统编-公司基本财务管理制度

**************** 有限公司基本财务管理制度

第一章   总   则

第1条  ：为了规范公司财务管理，不断完善财务管理制度和严格财经纪律，防范财务风险、确保公司资金及财产的安全和完整，提高企业的经济效益和管理水平，根据国家相关财会法规和制度、特制定《公司基本财务管理制度》（以下简称：本制度）。

第2条  ：本制度是公司制定各单项财务管理制度、细则和办法的基础和准则，是公司在财务管理方面的根本制度，从宏观层面对公司在财务机构和人员设置及其职责、财务审批权限及流程、费用报销和款项支付结算、货币资金的管理、实物资产的管理、财务核算及报告、财务会计档案管理等方面进行规范。

第3条  ：公司应当根据本制度的规定制定较为详细的有关单项财务管理制度、办法和细则，各单项财务管理制度、办法及细则不得与本制度相冲突。

第四条：本制度适用于西藏新航线投资管理有限公司各部门，各部门、项目和全体员工都必须严格遵守和执行本制度。

第二章   财务机构和人员设置及职责权限

第5条  ：公司设财务部，全面负责公司的财务管理和会计核算工作。财务部在总经理的直接领导下工作，向董事会和全体股东负责，董事会及董事会成员和股东及股东委托的代表有权检查、指导公司的财务工作，财务部门必须配合。

第6条  ：财务部有权根据国家和公司的财务管理及会计核算的法规、制度来相对独立的开展工作，总经理和董事会成员或股东及股东代表不得强制要求财务部开展违反制度规定的工作。财务部应定期向董事会汇报公司的财务及经营情况。财务部的职责权限范围按《公司财务部及各岗位职责》的相关规定执行。

第7条  ：财务部设财务经理岗、会计岗、出纳岗。财务经理全面主持公司的财务工作，全面负责公司费用报销和款项支付的审核，调度安排公司货币资金，公司财务会计制度的建立健全和公司日常的会计核算及财务管理工作，负责代表公司财务部定期向董事会汇报财务工作；会计在财务经理的领导下负责公司的日常会计核算和财务报表及报告的编制等工作；出纳员在财务经理的领导下负责公司的货币资金的收支业务及核算工作；财务经理、会计和出纳员的具体职责按《公司财务部及各岗位职责》的相关规定执行。

第三章   公司财务部岗位职责

第八条：职责范围

1、  认真贯彻执行国家有关财务管理的法律法规，确保财务工作的合法性。

2、  建立健全公司各种财务管理制度，严格按照财务工作程序执行。

3、  采取切实有效的措施保证公司资金和财产的安全，维护公司的合法权益。

4、  编制和执行财务收支计划，督促有关部门加强资金回流，确保资金的有效供应。

5、  进行成本、费用核算、考核和控制，督促有关部门降低消耗、节约费用，提高经济效益。

6 、建立健全各种财务帐目，编制财务报表。

7、  参与公司工程承包合同和采购合同的评审工作。

8、  及时核算和上缴各种税金。

9、  参与业务项目结算，参与采供部与材料供应商结算。

10、  会计档案资料的收集、整理，确保档案资料的完整、安全、有效。

11、  完成公司工作程序规定的其他工作，完成领导布置的其他任务。

12、  加强本部门人员的培训，提高本部门工作人员素质。

全体财务人员应认真贯彻执行国家有关财政法规及会计制度，敬业爱岗，不做有损于公司的事。严格按照公司财务制度做好自己的本职工作。对待工作认真踏实，树立为客户服务意识。

第四章   财务审批流程及权限

第9条  ：常规财务报账付款审批流程：

经手人填写付款（费用报销）单→部门 / 项目负责人审核→会计复核→财务经理审核→总经理审批→董事长审批→出纳付款。特殊款项须由董事长签字即可。

第10条  ：借款审批流程：

借款人填写借款申请单→部门负责人核实→财务经理审核→副总审批→总经理审批。单笔金额在 1,000 元以下的借款由财务副总和总经理签字即可。

第11条  ：备用金审批流程：

申请人填写备用金申请单→部门负责人核实→财务经理审核→副总审批→总经理审批。单笔金额在 1,000 元以下的备用金由财务副总和总经理签字即可）

第十二条：固定资产及低值易耗品等实物资产的申请、购买审批及使用保管流程：使用部门提出申购计划→行政部门审核申购计划→总经理审批申购计划→行政部门派专人采购→行政部门、使用部门及相关技术部门派专人参与验收→经办人报账、财务部门记录资产账并登记相关资产卡片→行政部门发放实物并登记相关资产台账和资产卡片→使用部门领用实物并登记相关资产台账和资产卡片→资产使用保管人领用保管实物并做好使用保管维修记录

第五章   借款和各种费用开支标准及审批制度

第十三条：

1、  公司员工在日常费用支出时，需坚持勤俭节约的原则。

2、  日常支出时应尽量取得原始发票，对于不能取得原始发票的情况，需由对方出具收款证明。

3、  报销时须由经手人在发票上面签字并简述事由，并经相应领导签字后到财务部出纳处报销 ;

4、  所有日常购用物品均须到库房办理入库手续，报销时发票后面附有经库房管理员签字的入库单，并经各相应领导签字后到财务部报销 ;

5 、补充说明   如报销审批人出差在外，则应由审批人签署指定代理人，交财务部备案，指定代理人可在此期间行使相应的审批权力 ; 或者由财务人员与审批人进行电话联系，先行借款或报销，待审批人回公司后再进行补签 。

第十五条：

1、  出差借款：   出差人员应先到财务部领取   “借款单”，详细填写借款日期、资金性质、部门、出差地、出差事由、预计出差天数及金额，经本部门主管签字后报总经理签批；持已批“借款单”至出纳处领款。前次借支出差返回时间超过 5 天无故未报销者，不得再借款。

2、  出差在外人员借款：已出差在外或者从一出差地转另一出差地人员借款，先请一代理人到财务部部领取   “借款单”，详细填写借款日期、资金性质、部门、出差地、出差事由、预计出差天数及金额，经本部门主管签字后报总经理签批；持已批“借款单”至财务处领款。  3 、日常费用借款：各部门因办理业务需要借款，到出纳处领取借款单，填写好资金性质 ( 支票或现金 ) 、部门、借款事由，所借金额，审批程序同第 1 条。

4、  其他临时借款：如业务费、招待费、周转金等，审批程序同第 1 条。

5、  借款出差人员回公司后五天内应按规定到财务部报帐，报帐后所欠金额三天内补齐，对于不办理报销手续且三天内不能补齐所欠款项的，财务部有权从当月工资中扣回。

6、  所有借款均遵循前帐不清后帐不借的原则。

7 、严格禁止个人借款，特殊情况需由公司部门经理以上级别人员批准后方可借支。

第六章   财务核算及报告和会计档案管理

第十六条：财务部应根据国家和公司的财务会计核算制度及时进行财务会计核算，正确核算公司的收入和成本费用，如实的反映公司的经营情况和财务状况，为公司的经营管理提出合理化的建议，不断改进和完善公司的财务会计核算制度、体系和方法，为公司领导的决策提供参考依据。

第十七条：出纳员应及时将相关收支单据移交会计做账，不得拖延或月底一次交会计做账，出纳员移交给会计做账的支付单据必须签字完整手续齐备，否则会计有权不受理并退回出纳员，会计应及时记账和核对账务。次月五日前出纳应将上月的所有收支单据包括银行对账单移交会计，会计应在次月十日前完成上月的记账核算和报表编制工作。

第十八条：财务经理应及时汇总财务报表并编制财务分析报告，财务报告经总经理审阅后，由财务经理代表财务部在每月董事会上向股东和董事会成员汇报上月的财务状况和经营情况，经董事会审核通过后出具正式的财务报告，并经总经理和董事长签署后报股东和董事会成员。

第十九条：公司管理层和董事会成员不应随意指使、强迫财务部及财务人员违反国家和公司财务会计核算制度进行会计核算，或出具不实及有失公允的财务报告，不应随意指使、强迫财务部及财务人员修改财务人员基于职业判断认为正确真实的财务报告。

第二十条：财务部全体人员均具有会计档案保管的义务，会计档案主要包括原始凭证、记账凭证、会计账簿、会计报表、所有合同、审计报告、财务软件及资料等。

第二十一条：根据会计制度规定，一般情况下会计档案的有效保管期为 10 年，公司财务部应该采取有效措施预防潮湿、盗抢、火灾等，以保证财务资料的安全和完整。

第二十二条：销毁会计档案时，由财务部组织清点需要销毁的资料及清单，报总经理批准后由财务部、行政部人员现场进行监督销毁。

会计档案管理

第二十三条：凡是本公司的会计凭证、会计账簿、会计报表、会计文件和其他有保存价值的资料，均应归档。

第二十四条：会计凭证应按月、按编号顺序每月装订成册，标明月份、季度、年起止、号数、单据张数，由会计及有关人员签名盖章（包括制单、审核、记账、主管），由总经理指定专人归档保存，归档前应加以装订。

第二十五条：会计报表应分月、季、年报、按时归档，由总经理指定专人保管，并分类填制目录。

第二十六条：会计档案不得携带外出，凡查阅、复制、摘录会计档案，须经总经理、董事长批准。

附   则

本规定由董事长办公会负责解释。   本规定自发布之日起生效。
