---
title: 第0章 财务管理制度统编-医药公司财务管理制度
source_file: /Users/yehyehxu/Desktop/财报与估值/00_财报分析课程/财务管理工具包/第0章  财务管理制度统编/医药公司财务管理制度.docx
---

# 第0章 财务管理制度统编-医药公司财务管理制度

山东联合众生医药有限公司疗养院

药品、财务管理制度

一、机构设置、职责

（一）财务办：负责人：毕海明

职责：

1 、制定医院的财务管理制度并监督执行；

2 、上报、下传公司财务部有关报表、规定等；

3 、审核报销单据，合理使用资金，及时上报公司；

4 、核对当日收款及大病等收取数据，电子版报院长；

5 、组织每月一次药品清点工作，并把清点情况书面（或电子版）报院长；

（二）药房：负责人：吕宾杰

职责：

1 、负责管理药房正常工作；协调药房与公司的工作。

2 、根据临床需要制定药品采购计划，经院长审核，报公司或直接到药材公司购买（门店药品有公司配送）。
 3 、组织、实施、监督、检查药房各类工作制度，技术操作规程和岗位责任制。

5 、定期组织检查特殊药品、贵重药品及重点效期药品的使用管理情况，并做好记录；

6 、   经常深入临床，了解药品保障情况，听取医生意见，不断 改进工作。

7 、负责医院物品、办公用品的请领、购买、保管和发放工作。

8 、组织对药房药品每月一次清点，并把清点情况书面或电子版报院长。

（三）收款员：   孙小慧   毕海明

职责：

1 、在财务主管领导下，应用微机做好门诊收费、结算及报表工作，要熟悉微机性能，爱护微机，严格操作规程。
 2 、按规定价格和收费标准进行收费。
 3 、收付现金时做到唱收唱对，当面点清，留有存根，做到日清日结，及时将日报表和款项交汇会计登记，使用收据要按顺号领用。
 4 、严格交接班手续，当班的问题由当班人员负责解决。
 5 、做好防盗工作，每日按规定时间将支票和现金一并送交银行，留存少量零款项。收据和收费专章，不得转借他人和非收费业务使用。收费员严格执行现金管理制度，不得挪用公款或将公款借给他人。

6 、如发现长款短款现象，不得自行以长补短，应将长短款情况分别登记，报领导批准处理。

二、药品管理 :

1 、采购计划：药房填写药品采购计划，有院长审查后报公司采购部，对急需药品上报公司后科联系采购。原则：临床需要，减少 库存。

2 、严格药品进入，对药品厂家、日期、包装、批号、准字号类别严格把关，对有疑问的药品退回。

3 、药品出入要通过微机，不允许微机外调配药品，不允许处方不加盖收讫章取药，不允许外部药品兑换。

4 、对新进药品要尽快通知各科室，包括：作用、性能、价格、规格、厂家。对价格有变化的药品，要及时调整价格。

5 、药品效期

（ 1 ）药房每二周检查一次药品的效期，对效期较短的药品做好登记，并在效期内 6 个月前，通知临床或公司调配使用，最大限度的减少损失。

（ 2 ）因工作失职造成药品过期报废的，追究主管人的责任，给以药品价值 60% 的处罚，部门其他人员药品价值 40% 的经济处罚。

（ 3 ）通过各种方式确售不出过期的药品，或怀疑有质量问题的药品，填写药品报废单，讲明报废原因，经院领导同意后送回公司，不准私自处理。

6 、药品查对

院办每月组织一次药房药品清查，药房每周自查一次。清查内容：药品数量、质量、效期、摆放位置等。每月清查情况书面报告院长，发现问题要查明原因。查不出丢失、损坏、过期原因的药品，主管人给以药品价值 60% 的处罚，部门其他人员药品价值 40% 的经济处罚。

7 、严禁在药品使用、采购中出现腐败现象，有关人员不得收取药品宣传费、好处费，不得收取经销商所谓的赠品，不得随便参加销售商的吃请。一旦发现，给予工作调整、罚款或解职处理。

8 、药品的进销存管理

（ 1 ）公司来的药品或根据临床采购的药品应在当天核对完数量、批号、效期后入库，不得出现药品到，系统内没有的情况。在核对时发现问题应及时上报主管部门，争取当天问题当天解决。

（ 2 ）所有销售出去的药品、器材必须经过系统出库，不允许私自收取现金，如经发现双倍返还药款，并调离工作岗位。

（ 3 ）药房应在每月盘点完后，出具盘盈盘亏表，并交由财务统一处理。

三、资产、物品管理

1 、对医院现有价值较高的固定资产、办公设施等，要统计造册、存档，固定人员负责，离职时做好交接工作。

2 、临床购买医疗器材，科室向院办书面申请，通过论证后报公司批准购买。

3 、常用办公用品药房向公司申报并入账。各科室填写申请单，经部门领导、经办人、发货人签字后请领。

4 、要做好医疗装备、器材的使用、保养、维修、始终处于完好状态。对办公用品要好好保管，节约使用。

四、财务管理

1 、医院收款在门诊收款处办理，不得出现私自收取现金的行 为。除在特定的日期内可以打折，不允许私自变动价格（特殊情况，需领导签字确认）。一经发现除赔偿全额药费外，并处 2 倍的处罚。

2 、收款员以处方、处置单划价金额收款，开具收款收据，处方、单据加盖收讫章，患者凭收款收据、处方、处置单取药、治疗。没有加盖收讫章的处方、处置单、辅助检查申请单，不得进行取药、治疗、检查。发现私自取药、治疗、检查的，给予二倍的罚款并通报批评。

特殊情况需免费或优惠，必须经院长签字批准，其他人无权免费或优惠。

3 、收款核对，下午 15 时，药房合计处方金额，收款员合计发票、现金金额，三者相符，财务会计如数收款，开具收款凭证，现金存入公司指定的银行账户。

4 、收款员备用金每人 200 元（找零用），收款员在调离时如数归还。收款人员应仔细核对收取的现金，如出现假币现象应由收款员自行负责。

5 、负责管理大病医疗的工作人员（包括药房、医院）应在每日收款员对账时与收款员核对当天大病医疗的单据，并核对销售金额。大病取药在药房办理。

6 、大病医疗的收入，应在每月月初把上月的上传明细报院财务，以备查用。

7 、日报制度，下午 16 时，收款员把当天各科室、部门收入统 计表报财务，由财务整理后上报院领导。

8 、财务应每天审核单据，并及时生成凭证。保留原始单据以备查用。

9 、严格费用管理制度，

1 ）使用费用要填写《费用申请表》，说明用款的理由；

2 ）医院流动资金不准私人借用；

3 ）报销凭证要有三人以上签字（当事人、财务主管、院领导）；

4 ）对报销单据有疑问，财务有权拒付。

10 、做好公司财务部查账准备工作。
