---
title: 第0章 财务管理制度统编-医院管理医院财务管理制度
source_file: /Users/yehyehxu/Desktop/财报与估值/00_财报分析课程/财务管理工具包/第0章  财务管理制度统编/医院管理医院财务管理制度.pdf
---

# 第0章 财务管理制度统编-医院管理医院财务管理制度

## Page 1

- 1 -
医院管理财务、经营核算管理制度
医院财务管理制度
1、财务人员要严格执行《会计法》、新《医院财务制度》、《医院会计制度》及国家制订的其他
财经法规。
2、医院实行″统一领导、集中管理″的财务管理体制。医院的财务活动在主管财务院长领导
下,纳入财务科统一管理。医院财务工作接受财政、审计、主管部门的指导和监督。
3、财务工作岗位本着分工明确、密切协作的原则设置为:财务主管、出纳、收入费用核算、资
产核算、会计档案管理、住院结算、门诊收费、成本核算、稽核。根据业务量繁简情况,设为一岗
一人,一岗多人或一人多岗。出纳人员不得兼管收入、费用、债权、债务的登记以及稽核工作和会
计档案管理工作。
4、医院分院、成本核算、住院结算、门诊收费的财务人员,纳入相应科室的人员编制、行政上
归各部门,业务上受财务科的指导。
5、财务人员的任免按《会计法》规定办理。
6、财务人员在工作调动时,必须办理交接手续。一般财务人员在办理交接手续时,应由财务负
责人或主管会计监交;财务负责人办理交接手续时,由主管财务院长监交,必要时应由上级主管部门
派人监交。
7、积极合理组织收人并保证及时入账,严格控制支出。医院支出严格按照国家规定的开支范围
及开支标准执行，凡是该收的要抓紧收回,凡是预算外、无计划的开支应坚决杜绝,对于临时必须的
开支应按审批手续办理。凡是本院对外的采购开支等一切会计事项,均应取得合法的原始凭证(如发
票、帐单、收据等)。原始凭证由经手人、验收人和负责人签字后,方能以据报销。一切空白纸条不
能作为正式凭据。
8、根据医院事业发展计划和目标,正确编制年度和季度的财务计划(预算),办理会计业务。按
照规定的格式和期限,报送会计季报和年报(决算)。
9、认真做好财产物资清查工作,定期或不定期对医院资产进行盘点,保证财产物资账账相符、
账实相符。
10、固定资产管理设置专门管理机构,配备相应管理人员,严格按照医院制订的固定资产管理制
度执行。
11、物资管理贯彻“归口管理、分级负责、合理调配、物尽其用”的原则,严格按国家有关制
度和医院制订的相关制度执行。

## Page 2

- 2 -
12、建立健全票据管理制度,严格按照票据管理的相关制度执行。
13、医院货币资金的管理严格执行《现金管理暂行条例》及国家制订的各项结算制度,接受银
行部门的监督。
14、及时清理往来款项,对确认无法收回的款项,查明原因,报经上级主管部门或财政部门批准
后核销。
15、因工作需要,需领备用金的科室,须提交申请报告,经院长批准、财务科长同意后方可领用,
年度终了必须归还备用金。
16、医院会计档案的管理严格按国家制订的《会计档案管理办法》及医院的相关规定执行。
财务内部控制制度
1、为加强内部控制制度建设,规范经营管理行为和财务会计行为,根据《中华人民共和国会计
法》、新《医院会计制度》、《医院财务制度》,结合本医院实际,制定本制度。
2、院长对本单位内部控制制度的建立健全及有效实施负责。财会部门及财会人员应依法行使
职责,严格执行内部财务会计控制制度,充分发挥财务会计的监督职能,对不符合本单位内部控制要
求的业务,有权拒绝办理。其它业务部门及相关人员应严格执行内部控制制度,并及时向财会部门提
供真实、完整的原始资料。
3、财务人员在岗位设置时要相互分离、相互牵制、相互制约。指定专职出纳和会计,出纳工作
与会计工作必须分开,不能由同一个人兼任。出纳不得兼管稽核、会计档案保管和收入、支出、费
用、债权债务账目的登记。出纳员要严格遵守国家《现金管理暂行条例》,保证资金安全,一切款项
的支出必须根据会计审核无误的原始凭证付款。
4、银行支票印鉴要由两人分别保管,按照审核后的付款凭证,两人同时盖章签发银行支票,各种
收款票据必须指定专人负责保管、发放、核销。
5、保险柜钥匙由出纳员专管,不得两人以上(含两人)共管一个保险柜钥匙,出纳员因故临时离
岗,须经科长指定人员代管,并办理移交手续。
6、各微机操作员,要定期更换操作密码,未经授权的人员不得上机操作。
7、原始凭证经财务科长审核签字后，出纳员方可办理收付业务，会计人员对原始凭证复核无
误后并填制记账凭证。
8、财务科长要定期对记账凭证进行审核,发现问题及时纠正。
9、会计档案经整理立卷后,指定专人妥善保管并按规定移交,,会计档案原则上不得外借,有特
殊需要须经财务科长同意方可借阅,必要时要经主管院领导批准方可借阅。

## Page 3

- 3 -
10、会计人员调动离职,必须按规定办理移交手续,由监交人员去监交。
11、对库存现金进行不定期抽查。
银行存款和现金的核算与管理制度
1、严格遵守银行的各项结算制度和现金管理制度。银行帐户只限本单位使用,不准搞出租、出
借、套用和转让,原则上只保留一个银行结算帐户。
2、严格加强支票管理,领用支票必须有登记本,缴回支票有注销日期。平时开出的支票应尽量
避免跨月支取,年终开出的支票一律不得跨年支取。不得签发空头、空白、远期支票。作废支票要
妥善保管和处理。
3、银行存款和现金的收支在取得原始凭证后要及时人帐,按业务发生的时间顺序逐笔登记,每
日结出余额,做到日清月结。
4、收入的现金要及时存入银行,不得坐支现金,不得以白条抵库。现金必须按规定的使用范围
使用,凡超出现金支出限额的支出必须通过银行划拨,特殊情况由财务科长审批。
5、出纳员办理收、付事项后,应在原始单据上分别加盖现金收讫、现金付讫、银行收讫、银行
付讫戳记，银行存款要及时记帐、对帐,每月编制银行存款余额调节表,使银行存款帐面余额与银行
对帐单调节相符。如调节不符应查明原因,及时处理,并报告科长。认真及时清理未达帐项,未达帐
项不得超过 6 个月。
6、设有专职出纳员,出纳人员不得兼管稽核、会计档案保管和收人、费用、债权、债务帐目的
登记工作。
7、银行支票、印鉴分开管理。
票据管理制度
为了加强票据的管理和监督，保障医院各项收入纳入财务统一管理的轨道，堵塞漏洞，防患于
未然，维护医院经济秩序，特制定本制度。
一、票据的种类及使用范围
（一）财政部门统一监制的票据
行政事业性收款票据分为统一票据和专用票据两大类。
1、统一票据是指能够适应一般的收款需要，具有通用性的收款票据（如：行政事业性收费统
一票据和往来款收款收据）。
2、专用票据是指统一票据不能满足收费的特殊需要，根据收费特点，特别制作的票据（如：

## Page 4

- 4 -
挂号收据，门诊、住院收款收据等）。
（二）医院财务科监制的票据
指与服务对象发生经济往来，在医院内部使用的收款凭证。
二、票据的购置、领用登记、核销
（一）票据的购置
1、医院使用的行政事业性统一票据和专用票据，须由财务科派专人，持批准的收费文件和收
费许可证、单位介绍信，向财政部门申请办量《票据准购证》。单位每次凭《票据准购证》核准的
种类、数量及购票方式，向当地财政票据管理中心领购票据。
2、医院内部收款票据，由财务科根据业务需要，提供票据种类、格式、数量等内容的印刷计
划，经院领导批准，由相关科室办理。
（二）票据的领用登记
1、 医院购入票据后，应由财务科验收保管，并由专人登记收费票据的购入日期、名称、起止
号码、规格及数量，并注明购入渠道。医院所有票据必须由财务科统一购买、保管、领用、核销。
2、收款员领取收费票据时要填写《收款票据登记册》的有关内容并签字，票据保管员要按时
间顺序逐一登记。
3、行政事业性统一票据只能由出纳员领用。
（三）票据退费、作废、重制的规定
1、票据退费的规定（包括药费、检查费、治疗费的退费）：
（1）收回原收款收据、相关科室出具退费凭证、盖有收费交款凭证（如化验单），作为退费凭
证附件。
（2）退费前先检查原收款收据、相关科室出具的同意退费凭证和盖有“收费章”的交款凭证
及收款收据等，要求病人姓名、收费项目、金额相符，并把附件粘于退费票据后。
（3）若出现部分退费的情况，操作流程如上。把原收据作全额退费处理，并重开实收收据。
2、票据作废的规定
作废票据要求一式三联或二联齐全，并且必须是当天结帐前发生的事项。作废后必须在票据上
简单说明作废原因。
3、重置票据的规定
重置票据要求一式三联或二联齐全，并且必须是当天结帐前发生的事项，紧接着下一票据序号
上的病人的姓名、收费项目、金额必须与重置票据保持一致。
（四）票据的核销
1、交回的收款收据存根联，票据核销员必须及时办理注销登记。销号时必须以存根联（或记

## Page 5

- 5 -
帐联）及日报表为依据，具体依据如下：
（1）门诊收款收据：以门诊审核员审核后的门诊收费员结帐单（经确认缴款，下同）中的收
款收据区间号码及日报表为依据。
（2）住院收费收据：以住院处审核员审核后的住院收费员日报表中的收据区间号码及日报表
为依据。
（3）行政事业统一收款收据：以领用人交回的存根联为依据，并与记帐金额逐张核对，不能
以财政核销替代单位核销。使用电脑收费票据的，其收费票据号码必须与电脑核销号码一致。
2、领用有价票据未核销的，除特殊原因外，不得再予领取，对领用人未销号完毕又开始启用
新的收款票据，核销员要查明原因。
3、对发生退费、作废、重置票据等情况，核销人员应逐张审查、核对，确保收款的正确性。
（五）票据的管理
（1）票据由财务科指定专人负责验收、保管、核销。出纳不得兼任保管或核销。
（2）医疗收费专用票据只限于在医院进行医疗服务时使用，不得用于非医疗商业活动，不得
向外单位转让、借用、代开，不得伪造收费票据，不得私刻监制章，未经财政部门批准不得自行销
毁收费票据和存根。
（3）票据保管员对有价票据的库存数要每月核对一次，领、发、存登记本按规定保存，至少
保存 5 年。
（4）使用票据的单位，遗失、短少票据或存根的，应及时向同级财政部门报告，必要时应当
在报刊上声明作废。
（5）未用完的订本式收据不得跨年使用，年度终了应收回并对空页逐张盖“作废”戳记。
会计档案管理制度
1、会计人员应按档案管理办法的规定,对本单位的各种记帐凭证、会计帐簿、会计报表等会计
核算资料负责收集、审查核对、装订成册、整理立卷、编制目录清册、指定专人保管或移交档案部
门保管,做到存放有序,查找方便,安全保管,不得封包保存,随意堆放。
2、当年会计档案,在年度终了后,暂由本单位财务科保管一年,期满之后,应由财务科编制清册
移交本单位的档案部门保管。
3、借阅会计档案要按规定办理登记手续,建立借阅登记制度。会计档案原件原则上不得外借,
如有特殊需要,须报单位领导批准,但不得拆散原卷册。因需要复制会计档案必须经过单位领导同意
并限期归还。

## Page 6

- 6 -
4、各种会计档案的保管期限根据工作需要分为永久、定期两类。对保管期满需要销毁的会计
档案,由单位档案部门提出意见,会同有关部门共同鉴定,严格审核,编制“会计档案销毁清册”报经
单位领导批准,由档案部门和有关部门共同派人员监销,并在销毁清册上签名或盖章。“会计档案销
毁清册”要长期保存。
5、使用电算化处理会计帐务的单位,要按计算机核算的管理办法处理会计档案。
6、会计档案保管期限一律按国家规定执行。
财务科微机管理制度
为了使计箅机更好地在财务工作中发挥效用,财务科所有工作人员应严格遵循以下管理制度：
1、要保持室内整齐、清洁,负责将使用的计算机及打印机每日清洁、按时关机。
2、保证计算机和打印设备的安全和正常运转。
3、计算机定期进行软件维护—即杀毒、磁盘清理等。
4、计算机管理员定期做好计算机软件资料的保密、备份工作,以确保财务数据的安全、可靠。
5、严防病毒传播,不得私自在机房使用外带光盘及软盘等,不得在计算机上安装游戏、否则,
一旦造成损失,追究违反者全部责任。
6、非本科工作人员不得擅自使用本科计算机。
财务电算化管理制度
1、严格执行国家制订的《会计电算化工作规范》,做好医院财务电算化工作。
2、财务电算化操作者必须为财务工作人员,经过电算化培训,持有《会计电算化培训合格证书》
和《会计从业资格证》。
3、由系统管理人员负责电算化系统组织和管理工作,包括:分配操作人员权限,监督操作人员设
定各自密码并严格保密。
4、为保证财务数据的真实可靠性,操作人员要严格审核会计原始凭证,复核人员要认真检查录
入的记账凭证,如有错误及时更改、操作人员和复核人员不得由一人兼任。
5、操作人员应严格按工作需要和软件功能正确使用,工作完毕后,要及时退出操作系统并关闭
电源。
6、系统管理人员要经常检查上机日志,发现问题及时提出解决方案。
7、计算机设备的维护由系统管理人员进行,实行专机专人管理,为防止病毒,严禁安装或使用与
业务无关的软件。

## Page 7

- 7 -
8、每月财务工作结束后,应对当月的会计信息及时备份,存有会计信息的磁盘应视为档案,对磁
性介质存放的数据要保存双备份,由专人管理。
会计监督制度
1、会计监督是会计的主要职能之一,是保证会计核算的真实性、合法性的主要手段。按照《会
计法》和新《医院会计制度》、《医院财务制度》，坚决做好会计监督工作。
2、会计监督是每个会计人员的责任。在制定各级会计人员职责中均应具体、明确地作出规定
并定期检查落实。
3、各级会计人员在经办每一项经济业务时,都要取得合法的原始凭证和必要的审批手续。对不
合法、不真实、不清楚、手续不健全的原始凭证不予受理,并要求其更正、补充、补办手续。
4、凡购入物资都必须履行审批、采购、验收入库、入帐等手续。对不合格的设备、临近到期
药品、残次物品以及非正当渠道购入的一切物品,或数量、规格、含量、金额不符的,保管员不予验
收,会计不予报销。
5、经批准外购的材料、设备,严格按合同办理。对外地的一切托收要严加管理和控制,货没到
或未到齐,以及品种、规格、质量、数量、价格等与合同不符的,应立即提出拒付或部分拒付。
6、财务科长应对总务科、药剂科、设备科等科室的会计人员加强财务监督,定期或不定期检查
其财会工作,发现问题,及时纠正。
7、对于大型设备、基本建设项目严格计划管理。凡超计划、无计划、无审报手续自行购置的
设备或基建物资,一律不予付款。
8、对违反财经纪律、财务制度的现象,要向领导报告并提出改进意见和建议,无效时,一面执行,
一面向上级有关部门反映。对控购商品的购置,要事先申报,未经批准,财务科不予报销。
账务处理程序制度
1、财务科长对原始凭证进行审核,审核内容包括:原始凭证的真实性、合法性,报销手续及审批
手续齐全性, 审核数量,单价及金额是否符合开支标准等。
2、出纳人员在接到原始单证后,对原始单证上的现金、银行收付金额,收付方向进行确认,在手
续齐全的情况下办理收付款业务,同时录入支票号码。收付款后,出纳人员在记账凭证上加盖本人印
章,并在收付款原始凭证上加盖“收讫付讫”印戳,所有凭证在日结后交会计人员汇总。
3、编制记账凭证。编制记账凭证的会计，根据相关规定整理并录入记账凭证。复核人员对记
账凭证的各项内容进行认真审核,主要包括原始凭证和记账凭证的审核，发现错误,应及时通知记账

## Page 8

- 8 -
会计人员修改或退回。
4、月末结账,全面、真实、及时、准确地编制会计报表，按规定时间报送会计报表。
5、档案会计定期打印总账,明细账账簿，将账页分类装订成册。检查会计凭证附件张数、有关
签章是否齐全，按记账凭证编号顺序整理装订成册、归类，装盒入档,记账凭证和账簿档案专柜管
理。
财产清查制度
为了加强医院财产的管理,确保医院财产的安全,根据会计有关法规的规定,特制定如下制度：
1、财产清查分定期清查和不定期清查,在月底、年底或其他规定时间应进行定期清查。在发生
意外损失、非常事故等事项时进行不定期清查。根据实际需要,可确定全面或局部清查,年末或保管
员调动要求进行全面清查。
2、财产清查的对象是医院所属所管财产物资,包括货币资金、往来款项、固定资产、材料、药
品等。
3、财产清查是一项复杂、细致的工作,涉及面广、工作量大,在盘点过程中各有关部门应积极
配合,清查前,有关科室要做好盘点前的准备工作,登清账目,结出余额并核对、清理财产。
4、财产清查过程要有记录,发现问题应及时处理,盘盈、盘亏情况及时报告领导、分析原因、
提出处理意见。
5、年底全面盘点或不定期抽查盘点时,财务人员和财产物资管理科室有关人员共同参加,也可
根据需要邀请领导或有关技术人员参加。
禁止设立账外账、小金库管理制度
为进一步加强医院财务管理,整顿院内经济秩序,增强医院宏观调控能力,现就医院做好财务管
理,切实制止“账外账、小金库”行为作出以下规定:
1、严格实行“收支两条线”管理,医院的所有收入和支出都必须纳入医院综合财务预算、由财
务科统一管理,任何科室和个人不得把收入和支出游离于医院综合财务预算之外。
2、加强收入管理、医院对收入实行集中统一管理,各项收入都必须及时全额上交财务科,任何
科室和个人不得转移、截留,不得私设小金库、账外账。
3、严格按财政、物价部门审定的收费项目和收费标准收费,任何科室和个人不得私自增设收费
项目,擅自提高收费标准,坐支挪用收费收入,更不得巧立名目乱收费。
4、严格货币资金的管理。要严格执行国家的现金管理制度,现金的使用不得突破规定的范围,

## Page 9

- 9 -
库存限额不得超出,不得保留账外现金,不得白条抵库。
5、严肃纪律,加大监督和处罚力度。财务、审计部门定期或不定期地检查,对查出私设“小金
库”的科室,按照财政部、审计署和中国人民银行《关于清理检查小金库的具体规定》和《财政违
法行为处罚处分条例》进行严肃处理。除给予科室经济处罚外,还要给予科室负责人和有关责任人
员党纪、政纪处分,构成犯罪的移交司法机关处理。
医院流动资产管理制度
为加强流动资产的管理工作，以保证医院开展日常业务的需要，提高资金使用效率，根据新《医
院会计制度》、《医院财务制度》，结合本院实际，特制定本制度。
1、本制度所称流动资产，是指可以在一年内（含一年）变现或者耗用的资产。医院的流动资
产包括货币资金、应收款项、预付账款、存货等。
2、本制度所称货币资金是指医院在开展业务过程中处于货币形态的资金，主要包括现金、银
行存款和零余额账户用款额度等。医院的货币资金管理应严格遵守《现金管理暂行条例》和《银行
结算办法》。严格按照医院制定的相关制度执行。
3、本制度所称应收款项及预付款项是指医院在开展业务活动和其他活动过程中所形成的各项
债权，包括医疗应收账款、预付账款、财政应返还资金和其他应收款等。 建立应收款项及预付账
款的定期核对工作，月终应与相关部门进行核对，以便发现问题及时处理。建立应收款项的清理工
作，定期或不定期对应收款项进行清理，及时做好催讨、缴付工作。对于经济业务已经终止的应收
款项应予以特别重视，以免造成坏账损失。对已造成坏账或呆账的应收款项，要及时办理财务清理
手续，按照医院会计制度规定及时做好核销账目工作。
4、本制度所称存货是指医院为开展医疗服务及其他活动而储存低值易耗品、卫生材料、药品、
其他材料等物资。存货应按照“计划采购、定额定量供应”的办法进行管理。合理确定储备定额，
定期进行盘点，年终必须进行全面盘点清查，保证帐实相符。对于盘盈、盘亏、变质、毁损等情况，
应当及时查明原因，根据管理权限报经批准后及时进行处理。
5、低值易耗品实物管理采取“定量配置、以旧换新”等管理办法，低值易耗品领用实行一次
性摊销，个别价值较高或领用报废相对集中的可采用五五摊销法。低值易耗品报废收回的残余价值，
按照国有资产管理有关规定处理。
医院固定资产管理办法

## Page 10

- 10 -
固定资产是医院进行医疗救治、业务发展的重要物质条件，是提高工作效率、加强经营管理、
服务事业的物质基础。为规范我院固定资产管理，确保固定资产的安全与完整，充分发挥固定资产
的使用效能，本着“合理、节约、必须”的原则，经医院研究决定，特制定本管理办法。
第一章 总 则
第一条 为规范和加强医院固定资产管理，维护国有资产的安全完整，合理配置和有效利用医
院资产，保障和促进医院医、教、研等方面的发展，根据《中华人民共和国会计法》、《事业单位
国有资产管理暂行办法》及新的《医院会计制度》和《财务制度》等有关规定，结合医院的实际，
特制定本办法。
第二条 本办法适用于我院所有固定资产的管理活动。
第三条 本办法所指的固定资产，是指我院占有、使用的，依法确认为国家所有，能以货币计
量的各种经济资源的总称。包括国家拨给医院的各种财政性资金形成的固定资产，按照国家规定组
织收入形成的资产，以及接受捐赠和其它法律法规等确认的固定资产。
第四条 固定资产管理的主要内容是：固定资产购置、使用、维护、监督检查、统计、综合评
价和处置；固定资产清查盘点；固定资产账务管理等。
第五条 医院固定资产管理的主要任务是：完善固定资产管理体制；合理配置和有效使用固定
资产；健全管理制度，落实管理责任，确保固定资产的安全与完整，防止资产流失，实现资产的保
值增值。
第二章 管理机构及其职责
第六条 医院固定资产管理实行归口管理、分级负责、责任到人的管理体制。
第七条 医院的固定资产实行归口管理，总务科负责具有通用设备（一般设备）的管理，设备
科负责专用设备（含实验室设备、计算机设备）的管理（包括固定资产计划、购置、验收入库、使
用等日常管理）。院办负责交通、通信设备的管理。
主要职责：
㈠建立完整的固定资产档案，规范管理程序，完善实物资产的产权证办理、资产申购、招标采
购资产添置、资产调拨、资产维护以及资产处置等相关手续，负责组织设备、物资采购的论证、招
标、验收等工作。
㈡负责固定资产实物的分类统计、明细账、卡管理，确保明细账与实物相符。
㈢监督、检查各使用部门的固定资产管理工作。
㈣统一规划实物资产的资源配置，提高固定资产的使用效率。
㈤根据使用部门申请，组织固定资产处置的技术鉴定，提出处理意见，并会同相关部门编报有
关资产的变动情况。
㈥对归属本部门管理的固定资产进行清查、维护跟踪和统计工作。
第八条 财务科负责全院固定资产的财务监督和会计核算工作。
主要职责：
㈠贯彻执行国家有关固定资产管理的法律、法规、政策，建立健全医院固定资产管理制度。

## Page 11

- 11 -
㈡负责医院固定资产的财务监督和会计核算工作，设置固定资产总分类账，确保固定资产总账
与实物账相一致。
㈢协助设备科、总务科做好固定资产实物管理工作，加强对实物管理的监督和控制。
㈣会同相关部门对有关资产的处置情况进行上报，并根据上级部门审核结果进行账务处理。
第九条 固定资产的占有或使用部门负责本部门的固定资产管理工作。
主要职责：
㈠贯彻执行医院有关固定资产管理的规定，制定并组织实施本部门固定资产管理的实施细则，
对本部门领入或使用的物资，负有妥善保管和合理使用的责任。各部门的第一负责人是该部门固定
资产管理的第一责任人，第一责任人可以授权管理，但不能免除责任。
㈡自行建立有关固定资产明细账，并定期对本部门固定资产账、卡、物进行核对，开展资产清
查、登记、统计报告及日常监督检查工作，及时登记和填报设备使用数据。
㈢申报本部门固定资产购建计划，参与本部门资产的可行性论证及招标、采购、验收、维修保
养等工作。
㈣提出固定资产处置意见。
㈤接受归口管理部门的监督、检查和指导。
㈥设备、卡片丢失或随意将资产调换科室的，一经发现由科室第一责任人承担相应责任。
第三章 固定资产账务管理
第十条 医院固定资产应建立三账一卡制度。具体要求：
㈠财务科设置固定资产总账和一级明细分类账，每月必须与财产归口管理部门进行账账核对工
作，确保账账相符。
㈡财产归口管理部门即设备科、总务科设置二级明细分类账，分类分户管理，建立固定资产卡
片，详细记录资产名称、规格、型号和财产编码和使用变动情况，完善固定资产档案，确保账卡相
符。
㈢使用部门设置本部门的固定资产的台账，即固定资产明细账，详细登记其类别、品种、数量、
金额、领用日期、使用人、维修等具体情况，并会同财产归口管理部门定期进行账、卡、物核对工
作，确保账账相符、账卡相符、账物相符。
第四章 固定资产的日常管理
第十一条 医院建立健全固定资产保管和保养制度，各使用部门切实做好防火、防盗、防爆、
防潮、防尘、防锈、防蛀等工作。
第十二条 资产使用部门科室的第一负责人是部门固定资产管理的第一责任人，必须按《伊犁
州奎屯医院固定资产使用保管责任人制度》（见附件）的要求，具体落实使用保管直接责任人，规
范管理科室的固定资产。
第十三条 对固定资产的检修工作应做到及时、经常。对大型、精密、贵重仪器设备要定期检
测、校验，确保精度和性能完好，防止事故发生。对房屋构筑物应定期勘查、鉴定、修缮，确保使
用安全。

## Page 12

- 12 -
第十四条 归口管理部门对精密、贵重及压力容器等易发安全事故的仪器设备，要制定具体操
作规程，并指定专人负责技术指导和安全教育工作，经常对使用人员进行技术培训和安全教育。
第十五条 对购置大型精密贵重仪器设备以及基本建设过程中形成的各类文件资料，使用部门
的资产管理员必须及时收集、整理、妥善保管并建立档案。
第十六条 医院固定资产一般不得对外出租、出借，确需出租、出借的，应由借出部门提出申
请，归口管理部门审查登记。任何科室和个人都不允许将院属设备外借或转租，出租、出借固定资
产取得的收入，应及时、足额上缴医院财务部门，按有关规定统一管理使用。
第十七条 建立固定资产使用情况检查和考核制度，根据医院的医、教、研等方面的业务需要，
对长期闲置、利用率低下的固定资产归口管理部门应及时进行合理调配，提高利用率。
第十八条 医院建立固定资产清查制度（见附件）。原则上归口管理部门对所管理的设备每年
进行一次清查盘点，并根据需要不定期地进行全面或局部清查，确保账、卡、物相符。对盘盈、盘
亏的固定资产应及时查明原因，分清责任，按规定做出处理。
第十九条 建立并严格执行固定资产管理奖惩制度《伊犁州奎屯医院固定资产管理奖惩制度》
（见附件）并加以实施。
第五章 固定资产的增加、入库、出库、验收及入账
第二十条 固定资产的增加，是指购置、建造、改良、受赠、调拨等活动引起的固定资产数量
和价值的增加。
第二十一条 医院固定资产的添置，必须遵循医院的需求与医院的财政可能相结合的原则。首
要考虑是否对医疗、教学、科研工作确有益处，根据医院的规模、卫生技术人员的技术水平（条件）
的现状、发展趋势和管理水平，是否需要和能否使用，统筹规划、逐步安排。同时又要考虑财务预
算是否可能，充分考虑医院的短期和远期的支付能力。
第二十二条 属于基本建设范围的固定资产建筑安装工程，从立项到完工结算及交付使用，一
律按基本建设投资的有关规定办理。
第二十三条 不属于基本建设范围的，由使用部门提出年度预算计划，统一交管理部门综合平
衡，经主管领导审批,纳入财务年度预算,核定计划后，由使用部门填制固定资产物资请购单，交管
理部门，按审批规定办理，财务部门凭此请购单作付款依据。
第二十四条 管理部门严格按照计划采购，如执行计划有变更，必须征得使用部门同意；如使
用部门要求变更计划，也必须取得管理部门认可，并附变更计划的理由，及时通知财务部门，如因
计划变更，超过原预算金额的，必须事先征得财务部门同意。
第二十五条 临时需添置固定资产,需由使用部门提出申请,管理部门也认定确有需要配置的，
加意见后呈主管院长审批。管理部门要加强对临时添置固定资产监控。
第二十六条 凡符合下列条件之一的，应列作大型精密贵重设备进行管理。
㈠单价在人民币 10万元或以上的仪器设备（含成套仪器设备）。
㈡单台（件）价格虽不足 10万元，但属于成套购置和需配套使用的。
㈢单价不足 10万元，但属于国外进口，根据国家有关部门规定明确为贵重、稀缺的仪器设备。

## Page 13

- 13 -
第二十七条 自制固定资产，应由使用部门根据需要提出申请，经管理部门批准后，统一安排
生产。制成后，由加工部门填制“自制加工成品单”，连同成品一起交仓库验收后，方能交付使用。
第二十八条 购进、调入、赠送和自制的固定资产，一律要经过验收手续，填制《伊犁州奎屯
医院资产验收报告单》（见附件），由相关人员验收并经仓库入账，并由使用部门办理领用手续方
能交付使用。职能部门负责办理财务报销。对于技术性较高的和进口的设备，管理部门要组织有关
医技人员进行严格验收。如发现质量、数量和零配件等有问题时，必须及时通知财务部门办理拒付
及退款手续。否则其造成的损失，要追究管理部门的责任。
第二十九条 设备采购完工或工程项目竣工后，由承办部门凭中标通知书、采购（或工程）合
同、经审批的发票、设备验收单（或工程完工验收单），结算报告等相关资料，归口管理科室办理
固定资产审核入账手续。
入库程序如下：
㈠设备到货，总务科、设备科资产管理员根据合同和发票与使用科室一起验收，填制《伊犁州
奎屯医院资产验收报告单》
㈡验收合格由资产管理员办理入库。
㈢入库办理完毕后，资产会计根据《伊犁州奎屯医院固定资产入库凭证》一式二联，第一联为
归口管理科室明细账记账联，作为明细账的入账依据；第二联为财务科总账记账联，连同有关资料
交财务科办理报账手续，并据以增加固定资产总账。
第三十条 固定资产的领用，由使用部门的保管责任人到仓库领用。
出库程序如下：
㈠由使用科室的负责人或指定资产管理人员到库房提出申请，填列《伊犁州奎屯医院固定资产
出库凭证》一式两联，第一联为归口管理科室明细账记账联，作为明细账的入账依据；第二联为使
用部门实物登记联，作为实物保管的记录依据。
㈡资产管理员收到以上单据及签认的凭证后方可办理出库手续和发货。
㈢在设备出库时，资产管理人员与设备领用人员须共同清点核对出库设备的编码、名称、规格
型号、数量以及外包装等，并办理交接手续。设备出库后，如发生损坏、遗失等情况，由领用人承
担责任。
㈣设备出库后，资产管理员当日根据出库凭证，建立科室资产卡片（《伊犁州奎屯医院固定资
产卡片》）一份和实物标注卡片一份，进行实物拍照并贴注实物标签。
㈤总务科、设备科资产会计根据相应凭证做好账务的新增和核减，确保账实、账物相符。
第三十一条 凡涉及固定资产原值发生变化的改建项目，应将批准的原始凭证及相关批件交归
口管理部门办理固定资产入库手续。
第六章 固定资产处置
第三十二条 医院固定资产处置，是指医院对占有、使用的固定资产进行产权转让或者注销产
权的行为。处置方式包括出售、出让、转让、对外捐赠、报废、报损以及货币性资产损失核销等事
宜时，必须经过审批程序后，由归口管理部门和国资部门统一处置。

## Page 14

- 14 -
第三十三条 固定资产因丧失原有功能而属正常淘汰的，或因技术性能落后而强制淘汰的，或
由非人为因素造成损毁且无修复价值的，均按正常报废处理。需要对外出售或捐赠的，应先按规定
程序办理手续，再进行转让或捐赠。由于人为因素造成丢失或毁损的，除按非正常报废处理办理手
续外，还应追究有关人员的管理责任和经济责任。
第三十四条 处置固定资产要符合以下程序：
㈠凡属报废、报损的固定资产，先由使用部门提出申请并填写《伊犁州奎屯医院固定资产处置
审批表》（见附件），经相关人员签名后交归口管理科室。
㈡归口管理科室组织技术人员进行鉴定、评估、审核，分管领导签署意见。
㈢归口管理科室定期将需处置的资产资料报财务科，确认处置的填写《医院固定资产报废审批
表》（见附件）。财务科按照相关规定上报主管单位和财政部门办理处置手续。
㈣根据上级主管部门的处置批复意见，由归口管理科室进行明细账、卡的销账，财务科作固定
资产总账的账务处理。
第三十五条 医院处置房屋、建筑物及大型、精密、贵重、仪器设备，应由归口管理科室会同
有关部门组织专家进行论证和技术鉴定，并按国有资产管理规定评估确认处置价格，处置价格一般
不得低于评估价。
第三十六条 医院不得以医疗用固定资产对外提供担保。
第三十七条 建立和完善固定资产损失赔偿制度。对造成固定资产损坏、丢失的直接责任人，
应追究其相关责任，并对责任人的部门负责人追究连带管理责任。
第三十八条 处置固定资产的收入应及时、足额上缴医院财务部门，按有关规定统一管理使用。
任何部门和个人不得截留挪用。
第三十九条 单位内部调剂使用的固定资产，应填制《伊犁州奎屯医院固定资产内部转移申请
单》（见附件），经调剂双方确认和管理部门批准后，始得进行实物转移。归口管理部门应进行登
记。
第七章 附 则
第四十条 本办法由医院财务科负责解释，自公布之日起实施。
医院固定资产保管使用责任人制度
根据国家行政事业单位资产管理的相关规定和我院固定资产管理办法的条款精神，健全规章制
度、科学规范、责任到人，在全院固定资产管理职能部门财务科的指导下，为了加强医院固定资产
的管理，制定医院固定资产保管使用责任人制度。
一、设立各科室资产保管使用责任人
1、资产使用部门的科室第一负责人是该部门固定资产管理第一责任人，负责落实具体使用保
管直接责任人的安排，督促规范管理。
2、各使用部门第一负责人可以授权管理，设立 1-2名兼职使用保管直接责任人，负责本科室
资产的领用，日常保管保养，规范使用，送修和填报资产相关使用数据等事宜。

## Page 15

- 15 -
3、各使用部门设置固定资产分类明细账簿（各科室分账簿），由使用保管直接责任人保管。
4、遇直接责任人退休、调动时，科室第一负责人必须及时重新落实新的使用保管直接责任人，
双方交接人清点设备后到医院职能科室（即设备科或总务科）办理资产分账交接手续。
二、领用
资产到货验收后，使用科室应由保管使用责任人到仓库办理（或职能科室）领用手续，领用时
间规定在接到通知后 10天内必须办理。
三、日常保管保养
各科室保管使用责任人应切实保管好设备，定时对所保管的设备进行防尘、防潮、充电等保养，
并做好贵重设备日常维修保养的登记记录，妥善保管附属件（管道、电源线、导联线、测试校准等
附件），保证设备能随时投入使用。
四、送修
设备需维修时，应及时与设备归口管理科室联系，配合维修工作的进行，修好后及时取回。
五、使用
1、保管使用责任人在新设备投入使用前应督促使用人制定好操作规程，各使用操作人员应熟
悉设备的使用，按规程进行操作，未熟悉操作规程者禁止上机操作。
2、按时填报设备使用情况的数据，配合设备归口部门进行数据分析，提高设备使用率，提高
设备的社会效益和经济效益。
医院固定资产清查制度
为保证医院资产的规范管理，防止物资积压和跑冒滴漏，医院实行了国有资产清查制度，即医
院每月月末由职能科长或指定资产管理员对科室二级库进行全方位的帐物核查；年末由审计部门、
财务部门亲自参与对设备库、后勤物质库库存实物的全盘清查，务必做到账物相符、账账相符。
医院设备科固定资产管理奖惩制度
根据医院固定资产管理相关制度，为推动和加强固定资产的管理工作，按照权责分明的原则，
落实责任分工，明确工作规范，建立奖惩制度，实行奖优罚劣。
一、奖励
每年由归口管理部门对固定资产使用部门的管理责任人进行以下方面的评估，然后将表现突出
的部门和个人名单汇总，并写出评价报告经主管院长审批，给予每单位 500 元的奖励。
1、科室二级账目清晰、账实相符。
2、按时、按要求并如实填报有关的设备使用数据。
3、资产设备日常保养好、附件完整齐全，无安全隐患，故障率低。
4、管理工作认真负责，现场设备保养维修使用登记资料完整，设备使用规范。
5、积极配合归口管理部门对医院固定资产的调剂使用，充分发挥设备的作用，提高设备的使
用效率，设备使用的社会效益和经济效益显著。

## Page 16

- 16 -
二、扣罚
1、直接管理责任人因工作调动、退休等原因，第一责任人没有及时落实新的直接管理负责人
员，没有办理设备财产的交接手续，每拖延一个月扣罚科室第一责任人奖金 500元至落实为止。
2、直接管理责任人对所保管的固定资产必须做到账账、账实相符。对应报批的待处置设备未
及时上报，以及由于管理不善导致设备去向不明或丢失的，按医院相关赔偿制度处理，同时扣罚科
室第一责任人及直接管理责任人奖金 500 元。
3、直接管理责任人不填报或不按时填报、漏报、虚报有关医疗设备使用数据的，每拖延一个月
扣罚科室第一责任人及直接管理责任人奖金 200元。
4、不及时按照财产管理规定办理固定资产领用手续，接到通知后超过 10 天仍不办理领用手续
的扣发第一责任人及直接管理责任人当月奖金 100 元。
5、使用科室在没有办理任何手续的情况下，自行将设备报废、处理或调剂到其他科室的扣发第
一责任人及直接管理责任人当月奖金 200 元。
6、使用科室要精心爱护设备，严格执行各项规程制度，保证设备的平稳运行，不得违章操作，
专机专用设备工作站不得私自安装任何软件，末经设备科同意不得将设备与外网及任何移动存储介
质连接，如违章操作造成设备人为责任性损坏应立即报告科室领导，由科室领导报告设备科，按照
设备损坏程度扣除相关责任人当月 200-500元奖金。
7、事故的处理必须坚持实事求是、尊重科学的原则，对事故有关责任人的处罚应遵守教育为主，
处罚为辅的原则。对设备人为损坏造成重大、特大事故，因保管不当造成设备丢失给医院造成重大
损失的，视情节轻重给予从重处罚，构成违法的情况应移交司法机关介入处理。
8、对于乙类大型设备及压力容器设备应取得相应上岗证，严禁无证上岗。
医院无形资产管理制度
为了加强对无形资产的内部控制，保护无形资产的安全并维护其价值，提高无形资产的使用效
率，根据国家有关法律法规和新《医院会计制度》，特制定本制度。
1、本制度所称无形资产是指医院为开展医疗服务等活动或为管理目的而持有的且没有实物形
态的非货币性长期资产。 包括专利权、非专利技术、商标权、著作权、土地使用权等。医院购入
的不构成相关硬件不可缺少组成部分的应用软件，应当作为无形资产管理。
2、医院应建立严格的无形资产交付使用验收程序，确保无形资产符合使用要求。无形资产交
付使用的验收工作由使用部门及相关部门共同实施。外购的无形资产，必须取得无形资产所有权的
有效证明文件，仔细审核有关合同、协议等法律文件，必要时应听取专业人员或法律顾问的意见。
对投资者投入、接受捐赠、政府补助、非货币性资产交换以及其他方式取得的无形资产均应办理相
应的验收手续。对验收合格的无形资产应及时办理编号、建卡、调配等手续。
3、医院应当根据无形资产的使用效果、事业发展目标等因素拟定无形资产投资项目，对项目

## Page 17

- 17 -
可行性进行研究、分析，编制无形资产投资预算，并按规定程序审批，确保无形资产投资决策科学
合理。对于重大的无形资产投资项目，应进行集体决策和审批，防止出现决策失误而造成严重损失。
4、严格执行无形资产投资预算，对于预算内无形资产投资项目，应严格按照预算执行制度办
理相关手续，对于超预算或预算外无形资产投资项目，按规定审批后再办理相关手续。
5、无形资产采购合同协议的签订应遵循合同协议管理内部控制的相关规定。
6、对需要办理产权登记手续的无形资产，及时到相关部门办理。
7、依据国家有关规定，按照新《医院会计制度》，确定无形资产摊销范围、摊销年限、摊销方
法、残值等。
8、无形资产在处置（包括转让、对外投资、核销）时，依据国家有关规定办理对于重大无形
资产的处置，应进行集体决策和审批，并建立集体审批记录机制。无形资产处置涉及产权变更的，
应及时办理产权变更手续。
9、本制度未尽事宜，遵照国家有关法律、法规和新《医院会计制度》的规定执行。
医院预算管理制度
为了加强医院财务管理，依法组织收入，努力节约支出，提高资金使用效益，促进事业的发展，
根据新《医院财务制度》、《医院会计制度》，结合医院的实际，特制定本制度。
1、预算是指医院按照国家有关规定，根据事业发展计划和目标编制的年度财务收支计划。 医
院预算由收入预算和支出预算组成。医院所有收支应全部纳入预算管理。
2、医院应按照国家有关预算编制的规定，对以前年度预算执行情况进行全面分析，根据年度
事业发展计划以及预算年度收入的增减因素，测算编制收入预算；根据业务活动需要和可能，编制
支出预算，编制收支预算必须坚持以收定支、收支平衡、统筹兼顾、保证重点的原则。不得编制赤
字预算。
3、医院按照规定的时间和程序报批。医院要严格执行批复的预算，医院在预算执行过程中应
定期将执行情况与预算进行对比分析，及时发现偏差、查找原因，采取必要措施，保证预算整体目
标的顺利完成。
4、医院应按照规定调整预算。财政部门核定的财政补助等资金预算及其他项目预算执行中一
般不予调整。当事业发展计划有较大调整，或者根据国家有关政策需要增加或减少支出、对预算执
行影响较大时，医院应当按照规定程序提出调整预算建议，经主管部门（或举办单位）审核后报财
政部门按规定程序调整预算。收入预算调整后，相应调增或调减支出预算。
5、年终，医院应按照财政部门决算编制要求，真实、完整、准确、及时编制决算。 医院年度

## Page 18

- 18 -
决算由主管部门（或举办单位）汇总报财政部门审核批复。对财政部门批复调整的事项，医院应及
时调整相关数据。
6、医院要加强预算执行结果的分析和考核，逐步建立与年终评比、内部收入分配挂钩机制。
医院出差管理及报销规定
根据自治区财政厅新财行[2OO5]148 号文″关于印发《自治区党政机关事业单位工作人员差旅
费开支规定〗的通知”精神,及伊州财文[2010]312 号文关于伊犁州直党政机关事业单位工作人员
差旅费开支的补充规定，结合我院实际情况,对出差管理及费用报销做如下规定:
一、出差范围包括医院派出人员前往异地办理公务，参加各类学术会议、学习班或培训班(7
天以上视同进修)。
二、出差人员办理出差手续须经本科室主任签字同意,经主管院领导审批;科室正副主任、科室
正副护士长出差须经院长审批,同时需财务科办理相应的出差手续。
三、城市间交通费
1、出差人员要按照规定等级乘坐交通工具,凭据报销城市间交通费。未按规定乘坐交通工具的,
超支部分自理。
2、一般职工出差可乘坐火车硬卧、轮船三等舱、汽车。
3、高级专业技术职称以(含正高)处级以下人员(含正处级)乘坐飞机,火车软席必须经院长批准,
未经批准乘坐的,只报火车硬席费,超出部分个人自理。
四、住宿费
1、出差人员入住宾馆档次最高不得超过三星级。
2、出差人员住宿费实行限额凭据报销。按出差实际住宿天数计算,超出限额部分由个人负担。
出差人员无住宿费票据的,一律不予报销住宿费。
3、住宿等级及报销标准(不含进修):省会所在地、地州市所在地、自治区境内外县城所在地、
自治区境内外县以下农牧区:院领导、正高职称:区外 180 元、区内 150 元;区外 120 元、区内 100
元;区外 100元、区内 80元;50元以内实报实销。科正副主任、护士长、副高职称及以下人员区外
120元、区内 100元;区外 100元、区内 80元:区外 80 元、区内 60元;40 元以内实报实销。
五、出差(不含进修)人员伙食补助费：
1、出差人员的伙食补助费按出差自然(日历）天数计算，补助标准为每人每天 25 元。
2、出差人员参加伙食非自理的会议及培训班,不发放伙食补助。
3、出差人员乘坐火车或长途班车,连续乘车超过 450公里的,可加发 20元伙食补助。

## Page 19

- 19 -
4、院汽车驾驶员及随车人员,连续长途单乘在 10O 公里以上(含 100 公里),出差期间每人每天
补伙食补助 30 元、25 元,当日连续长途单乘在 450 公里以上(含 450公里),除给 30 元、25 元补助
外、加发每人每天 20 元伙食补助、单程在 10O 公里以下不发出差补助。每日往返 100 公里以上,
驾驶员补助 30元,随车人员补助 25 元。驾驶员在 8小时工作日之外出车的,每人每天补助 8 元。
六、出差(不含进修)人员公杂费:
1、出差人员的公杂费包括市内交通费和通讯费。公杂费按到达目的地后的自然(日历)天数计
算,自治区境内每人每天 10 元实行包干,不再报销其他相关费用。
2、出差人员由所在单位提供交通工具的,公杂费减半发放。
七、调入医院工作人员的城市间交通费、住宿费、伙食补助费和公杂费,由医院负担,报销的其
它费用仅指调入人员本人及其子女。
八、到基层单位工作锻炼、对口支援、异地挂职以及参加各种工作队和培训班(不发学历)、进
修人员,在途期间的城市间交通费、住宿费、伙食补助费按照差旅费开支规定执行。
九、进修培训人员,在进修期间每人每天发放 10元伙食补助,不发放公杂费,住宿费最高限额每
人区内每天 17元凭据报销,区外每天 20 元凭据报销。
十、工作人员趁出差或调动工作之便,就近回家探亲或途中经停的,其绕道车、船费,扣除出差
直线单程车、船费,超支部分由个人自理。绕道、在家或经停期间不予报销住宿费,不发放伙食补助
和公杂费。
十一、巡回医疗视同出差，按医院规定办理。
十二、本规定自 2OO5 年 8 月 1 日起执行,伊犁州财文[2010]312 号文从 2011年 1 月 12日起执
行，以前与本规定不符的按本规定执行。本规定由财务科负责解释,审计科、纪检监察办公室监督
执行。
物价工作管理制度
为规范医疗服务价格行为，加强医疗服务价格管理机制，维护患者和医院的合法权益，促进医
疗卫生事业的改革和发展，结合我院价格管理工作的特点，制定本制度。物价工作的重要内容是对
医疗服务价格的管理，它包括医疗服务价格的执行、管理和对新增医疗项目收费价格的申报。我院
各部门必须严格遵照执行《新疆维吾尔自治区医疗服务价格》及相关文件精神，各科室不得以任何
理由巧立项目、擅自分解、增设收费项目和提高收费标准。
1、 机构与人员设置：
（1）医院物价管理部门设置在经管科。经管科在院长领导下，依照国家法律、法规以及本院

## Page 20

- 20 -
规定开展物价管理工作。
（2）根据实际工作需要，配备专职物价人员。
2、医院各有关部门必须认真执行自治区、州、奎屯市发计委、物价局、自治区卫生厅、州卫
生局等制定的有关物价政策、法规和物价标准；必须严格执行政府定价，做到合法收费。
3、根据《中华人民共和国消费者权益保护法》的文件精神，建立患者监督制度，对医疗服务
项目内容及价格做到明码标价，公布监督投诉电话。
4、加强各科的收费管理工作，实行“三统一、一公开、一固定”，即统一划价，统一收费，统
一使用合法的收费票据；公开住院病人收费明细表；收费人员要相对固定。在全院设立费用查询系
统，实行明码标价，提高医疗服务价格透明度，维护患者合法权益。
5、加强大型医用设备的收费管理。对医院新增大型医疗设备，在上级规定的范围内及时申请
办理收费许可证，对《新疆维吾尔自治区医疗服务价格》规定以外确需增加的新医疗服务价格项目，
经由科室提出，经管科按照规定的程序报批后方可收费。
6、经管科要建立和完善“各类药品、一次性医疗用品和器材”收费的管理规范与程序，凡非
医院购进的医疗用品和器材，均不能用于病人的治疗。
7、经管科对各科医疗服务收费实施监督检查，对违反物价规定的提出处理意见并向上级报告。
8、对严格执行物价政策、服务质量好、一切收费都按规定表现好的部门和个人，经管科及时
向上级提出表彰建议。
医院内部价格管理制度
一、住院病人“一日清单”制度
1、严格执行新疆维吾尔自治区卫生厅《关于实行住院病人“一日清单”制》的要求，实行病
区科主任负责制，由病区责任护士负责告之住院病人当日发生的住院检查、治疗、药品费用。
2、住院病人“一日清单”每日由科室记帐护士负责将科室在床病人当日费用按病区住院序号
打印，病区责任护士应及时将“一日清单”送达各在床病人。
3、应尊重住院病人的知情权和选择权，参保人员确因病情治疗需要使用“自费”药品、检查
项目，住院医师应事前告知消费者本人或家属，签订“知情同意书”后医嘱方可执行。
二、明码标价和价格公示制度
1、严格按照《医疗机构实行价格公示的规定》要求，对本单位主要诊疗项目、药品、一次性
医用耗材明码标价和价格公示。

## Page 21

- 21 -
2、严格执行《新疆维吾尔自治区卫生厅集中招标采购药品价格及收费管理暂行办法》，中标
药品顺加作价。门诊收据应明示药品品名、规格、数量、价格；检查治疗项目收费单价、次数、金
额。住院费用清单应标明每日诊疗项目价格、药品品名、规格、数量及金额，“自费”标识清晰，
以便查对。
3、在门诊大厅设置电子显示屏、电子触摸屏对全院诊疗收费项目、药品产地、规格、价格公
示，导医台提供价格咨询，接待消费者价格投诉服务。
4、明码标价内容应准确、规范、更换及时。经管科负责提供诊疗项目价格，各诊疗科室负责
诊疗项目标价，药剂科负责药品标价，总务科负责公示设施的维护，保障公示设施的完好。
三、药品价格管理责任制度
1、认真贯彻党和国家卫生工作方针、政策，严格执行价格法律法规，明码标价，按实收费。
2、价格管理实行院长领导下科主任负责制，各科室不得擅自增设收费项目、提高收费标准。
3、认真执行集中招标采购管理、药品顺加作价规定、医疗服务项目定价标准、医疗收费清单
制、价格公示制，主动接受消费者监督。
4、做到药品标价准确、调价及时。接到物价调价通知应 24小时内完成价格调整，不得借故拖
廷。
5、药品、医疗服务收费实行微机网络化管理，由物价员负责标价，未经“授权”任何人不得
擅自修改标价数据。
6、如因物价员责任心不强造成标价错误，临床医护人员不按规定乱收费，一经查实将按医院
有关规定予以处罚。
7、认真做好消费者价格咨询工作、电子显示屏、电子触摸屏应设置明显，以便于消费者查询。
有专人负责接待消费者价格投诉，及时将处理意见告知消费者。
四、药品定调价制度
1、严格执行《新疆维吾尔自治区卫生厅集中招标采购药品价格及收费管理暂行办法》，中标
药品顺加作价，竞价采购药品按物价局的核价定价。
2、接到市物价局药品调价通知 24小时内完成药品价格调整，药品调价就低不就高。
3、药品价格实行微机网络化管理，药品标价实行专人负责，药品作价院内备案。
4、做到药品定价准确，调价及时，对消费者药品价格投诉及时予以处理。
五、价格内部报告和检查制度
1、严格执行《新疆维吾尔自治区卫生厅医疗服务价格》，按《新疆维吾尔自治区卫生厅医疗
服务价格》及相关价格调整文件核价、定价。药品、医疗收费价格实行专人微机系统管理。

## Page 22

- 22 -
2、对无价格标准的医疗新技术、新项目由临床科室提出定价申请，医务科进行审核，由经管
科按价格审批规定上报，经奎屯市物价局报批后方可执行。
3、经管科负责监督全院收费价格和“一日清单制”的执行，经管科负责不定期抽查药品、医
疗收费价格，对违规行为及时纠正，并提出处罚建议。
4、各科室不得擅自提高医疗服务项目价格或自编收费项目、自定收费价格。
患者医疗服务价格投诉处理制度及流程
为提高医院收费透明度，增强医患双方费用意识，接受社会监督，有效控制和降低不合理的医
药费用，制定我院患者医疗服务价格投诉处理流程和制度。
一、患者医疗服务价格投诉接待流程
1、门诊患者医疗服务价格投诉接待流程
门诊投诉患者
收费处 服务台
投诉问题解决 投诉问题未能解决
经管科
调查、解决
答复投诉患者
2、住院患者医疗服务价格投诉接待流程

## Page 23

- 23 -
病房投诉患者
兼职物价员
护士站
投诉问题解决 投诉问题未能解决
经管科
调查、解决
答复投诉患者
为了方便患者投诉，我院将第一投诉点设在收费处、服务台和护士站，由兼职物价员和服务台
值班人员负责受理、解决。如果不能解决，协助投诉患者到经管科进一步解决。
二、患者医疗服务价格投诉制度
1、经管科负责患者医疗服务价格投诉工作。
2、为了方便投诉患者，使投诉患者所反映的问题尽快得到解决，各科兼职物价员对患者的投
诉要及时了解情况、认真核对，尽快解决，如果不能解决，要协助患者到经管科解决。
3、经管科设群众来信、来访和投诉登记表，详细记录来信、来访和投诉时间，投诉人姓名、
住址、电话、反映意见、处理结果等。
4、对投诉患者要热情接待，耐心解释，根据物价政策的规定解决所反映的问题。
5、对来访者所反映的问题应及时找有关科室及本人，认真核查落实，确实属于误收、多收
的要立即退款，接受批评，纠正错误，以诚恳态度求得患者谅解。
6、对没有执行统一收费标准的，造成多收、重收费用的当事人，除进行批评、教育外，根据
物价管理考核制度的有关规定扣除奖金，并将处理意见答复给投诉患者。
7、对群众来信、来访、投诉确实存在的问题，要提出改进措施，加强监督和管理，并将投诉
处理结果反馈给患者。
8、定期将群众来信、来访、投诉情况进行汇总公布于众，并向主管领导汇报。
医院成本管理制度

## Page 24

- 24 -
为了有效利用现有的卫生资源，降低医疗过程的服务成本，提高医院的社会效益和经济效益，
特制定本制度。
1、按照医院规定经管科主要负责对科室成本核算管理工作，有专职的成本核算会计负责具体
工作。
2、医院成本核算的范围主要包括科室人员工资 45%、卫生材料、设备折旧费和维修费、水电
费、公务费、消耗药品费、医疗表格等其他费用。
3、加强成本核算基础工作，建立健全与核算有关的各项原始记录，保证成本核算原始资料真
实、完整。
4、医院成本核算以科室为具体核算单位，分为临床科室、医技科室。
5、根据原始资料提供的数据及时、正确、完整地将费用计入相关科室核算表。
6、定期进行成本分析，及时发现超成本计划的原因，掌握成本的变动规律，以便挖掘潜力，
努力降低成本。
7、对医院成本核算实行计算机管理。
8、医院内部应强化成本管理意识，提高全员参与意识，做到人人关心成本核算，个个参与成
本管理，从上到下形成一个良好的成本管理氛围。
医药收费复核制度与监管措施
一、为了规范医院各项医疗收费价格行为,维护医患双方的合法利益,根据医院工作的实际情况,
制定医院医药收费复核制度。
二、复核的范围
1、未经物价部门批准而自立的医药收费项目或自定价格标准的医疗服务项目。
2、未经物价部门批准而提高医药收费标准。
3、医药收费中重复收费、无医嘱收费的项目。
4、超出医嘱规定的内容、范围和时间的医药收费项目。
5、同一医药收费项目分解为若干收费项目。
6、超出国家政策规定和物价部门批准的范围。
7、增加卫生材料品种和服务内容并收费。
8、属于自费的医药收费,未征得患者同意而收费的。
9、不向患者提供门诊、住院医药收费明细清单的。
三、出科病历由临床科行政护士按医嘱浏览记帐费用,没有多记、漏记收费项目方可出科；住

## Page 25

- 25 -
院处会计在打印出院发票前要浏览费用清单,监督各临床科室记帐的准确性,发现问题及时将问题
反馈有关科室更正,杜绝患者结完帐投诉的隐患。
四、专职物价员定期进行医药收费项目类别的检查,并将检查结果反馈到临床各科室。
五、监管措施
对各科室不负责任，多收费、少收费、分解收费、另立项目收费,给医院、患者造成损失的,
按损失金额从科室绩效奖中扣除。对科室医药收费属于个人的违规行为,一经认定,由责任人承担相
关费用。
六、与物价管理部门定期沟通,积极与其他医疗机构共同探讨,不断提高医药收费管理水平。
