---
title: 第0章 财务管理制度统编-研发投入核算财务管理制度
source_file: /Users/yehyehxu/Desktop/财报与估值/00_财报分析课程/财务管理工具包/第0章  财务管理制度统编/研发投入核算财务管理制度.docx
---

# 第0章 财务管理制度统编-研发投入核算财务管理制度

研发投入核算财务管理制度

1、目的

为加强公司研发费用管理，规范资金的使用，减少公司不必要的损失，提高研发创收效益，特制定本管理办法。

2、范围

适用于各种产品创新或优化的费用投入。

3、各部门职责：

3.1、研发中心职责

3.1.1、研发中心负责技术开发项目的立项、审批。公司发生的所有技术开发经费都必须先申请立项审批。

3.1.2、研发中心应及时根据技术开发项目立项情况，作出费用预算,预算按项目名称归集，并同以下资料报财务部备案。

3.1.2.1  企业总经理办公室或董事会关于自主、委托、合作研究开发项目立项的决议文件。

3.1.2.2、自主、委托、合作研究开发项目计划书和研究开发费预算。

3.1.2.3、自主、委托、合作研究开发专门机构或项目组的编制情况和专业人员名单。

3.1.2.4、 研究开发项目的效用情况说明、研究成果报告等资料。

3.1.2.5、 委托、合作研究开发项目的合同或协议。

3.1.3、研发中心在使用技术开发经费时，必须根据立项情况及费用预算情况，进行审批，审批时注明该费用所属项目。费用按以下类别归集：

3.1.3.1、发活动直接消耗的材料、燃料和动力费用

3.1.3.2、直接从事研发活动的本企业在职人员工资、薪金 、津贴、补贴 、奖金 、五险一金

3.1.3.3、专门用于研发活动的有关折旧费（按规定一次或分次摊入管理费用的仪器、设备除外）

3.1.3.4、专门用于研发活动的有关租赁费

3.1.3.5、专门用于研发活动的有关无形资产摊销费

3.1.3.6、专门用于中间试验和产品试制的模具、工艺装备开发及制造费

3.1.3.7、研发成果的论证、评审、验收费用

3.1.3.8、与研发活动直接相关的其他费用（新产品设计费、新工艺规程制定费 、技术图书资料费、资料翻译费

3.2、财务部职责

3.2.1、财务部是技术开发经费的协管部门，负责技术开发经费的账务管理。

3.2.2、根据研发中心审批后的技术开发项目，设立项目核算明细账，并由财务部专人进行技术开发经费管理。

3.2.3、根据公司财务制度、研发费管理制度、项目费用预算情况对各报销进项合理审核。

3.2.4、财务部定期将技术开发经费使用情况向技术部门通报。

3.3、人力资源部职责

3.3.1、提供公司研发中心人员编制情况报财务备案；

3.3.2、每月将研发中心人员工资、奖金及当月各人员时间分摊表交给财务，以便于财务进行技术开发经费的准确核算。

4、技术开发项目管理

4.1、技术研究开发项目的管理包括技术研究开发项目的申请、项目计划编制、计划的实施、项目经费管理以及项目的总结与验收等。

4.2、技术研究开发项目的来源

4.2.1、技术研究开发项目的主要来源为国家、行业或科技攻关与科技成果推广项目、公司项目、自选项目、委托项目。

4.2.2、 技术研究开发项目的重点是立足本企业以提高效益为中心，提高生产技术水平为目标，加速科技成果的转化、推进高新技术的产业化。

4.3技术研究开发项目立项应具备的条件

4.3.1、技术研究开发项目立项方向明确，属学科前沿，具有研究价值。

4.3.2、技术研究开发项目技术思想新颖，研究内容有独到之处。

4.3.3、技术研究开发项目应有较好的市场前景和潜在的经济效益。

4.3.4、技术研究开发项目应立足于企业实际，有利于促进企业技术进步。

4.4、技术研究开发项目的立项申请

技术研究开发项目应根据国家、行业及省科技攻关、科技成果推广要求，公司科技发展，生产经营规划要求，立足于推进本企业技术进步进行申请。

4.5、技术研究开发项目的审批与计划编制

4.5.1、研发中心根据各单位项目的申请情况不定期分批组织公司有关部门、有关专家审议，项目经审议后报公司批准后立项。

4.5.2、项目主要负责人根据所立项目填写项目《计划书和研究开发费预算》，主要内容包括项目名称、人员组成、资源配备、进度控制、技术指标、费用预算等。

4.6、技术研究开发计划的实施与检查

4.6.1、技术研究开发项目实行项目负责人责任制，项目负责人全面负责项目的计划实施及项目成员的选聘。

4.6.2、项目负责人和项目组成员应保持相对稳定，一般情况项目负责人不得代理更换，需更换负责人时报技术中心批准。

4.6.3、项目负责人应认真执行项目实施计划，如项目不能按时实施，项目负责人应编写《技术研究开发项目计划变更调整、中止报告》，报研发中心批准。

4.6.4、项目负责人应在项目开始实施后每月进行科研项目技术总结和计划进度进展情况总结，明确后期项目计划实施意见。

4.6.5、研发中心根据项目实施计划及项目负责人填报计划进度情况按时检查，检查内容：项目进展情况，存在问题及下一步工作安排，检查结果报公司。

4.7技术研究开发项目总结与验收

4.7.1、项目负责人对已完成科研项目进行全面总结，按项目验收及归档要求准备有关材料，填写研究开发项目的效用情况说明、研究成果报告等资料。及时办理结项手续，报请研发中心组织项目验收或鉴定。

4.7.2、各类技术研究开发项目在研究工作完成后三个月内必须进行验收或鉴定，验收或鉴定后，科研项目文件应按公司要求进行归档，项目奖励按该项目计划所确定的办法执行。

5、技术开发经费的管理

5.1、技术开发经费使用范围

技术开发经费必须用于与研究项目直接相关的研究工作，其主要开支范围包括：

5.1.1、研发活动直接消耗的材料、燃料和动力费用。

5.1.2、研发人员的工资、奖金、津贴、补贴、社会保险、住房公积金等人工费用以及外聘研发人员的劳务费用。

5.1.3、用于研发活动的仪器、设备、房屋等固定资产的折旧费或租赁费以及相关固定资产的运行维护、维修等费用。

5.1.4、用于研发活动的软件、专利权、非专利技术等无形资产的摊销费用。

5.1.5、用于中间试验和产品试制的模具、工艺装备开发及制造费，设备调整及检验费，样品、样机及一般测试手段的购置费，试制产品的检验费等。

5.1.6、研发成果的论证、评审、验收、评估以及知识产权的申请费、注册费、代理费等费用。

5.1.7、通过外包、合作研发等方式，委托其他单位、个人或与之合作进行研发而支付的费用。

5.1.8、与研发活动直接相关的其他费用，包括技术图书资料费、资料翻译费、会议费、差旅费、办公费、外事费、研发人员培训费、专家咨询费、高新科技研发保险费用等。

5.2、经费的管理与监督

5.2.1、项目负责人应根据立项预算、公司批准的金额、研究年限和研究内容编制经费开支计划。

5.2.2、技术开发经费要专款专用，原则上只用于项目研究的直接开支，研发中心和财务部负责监督管理，做到立项有预算，平时有核算，结束有决算。

5.2.3、技术开发经费的使用与管理，应方便科研，有利于发挥科研人员的积极性、主动性。计划内的支出，按经费审批权限审签，根据研究工作的进展和器材供应情况，可调整用款计划；如改变经费用途，由项目负责人提出，报研发中心主任审批。

5.2.4、技术开发经费必须在预算以内开支使用，不得透支。

5.2.5、研发中心、财务部对技术开发经费的使用进行监督和检查，对弄虚作假、截留、挪用、挤占技术开发经费等违反财经纪律的行为，视情节轻重提出批评、行政处分直至依法追究有关人员的法律责任。

5.3、经费的审批与报销

5.3.1、项目实行经费包干，项目负责人审报5000元以下的仪器设备购置（非控购品），以及加工、外协等，由研发中心核定，主管副总审批，相关部门执行。5000元以上的设备购置须由项目负责人报研发中心，经部门经理管、副总经理总经理审批。

5.3.2、项目负责人安排项目组人员出差或参加国内有关学术会议，须持正式会议通知，按公司有关文件办理相关手续。

5.3.3、技术开发经费开支的业务图书资料、工具书、会议论文集等，必须经资料室验收登记后，凭购书发票报销，资料由资料室管理。

5.3.4、科研项目实施过程中，因与外单位协作，需将科研经费转出时，项目负责人应提出申请报告，由研发中心按公司有关文件执行。

6、其它

本管理办法从下发之日起执行，原有相关文件同时作废。
