---
title: 第0章 财务管理制度统编-装饰公司财务管理制度
source_file: /Users/yehyehxu/Desktop/财报与估值/00_财报分析课程/财务管理工具包/第0章  财务管理制度统编/装饰公司财务管理制度.doc
---

# 第0章 财务管理制度统编-装饰公司财务管理制度

装饰公司财务管理制度

**第一章 总   则**

第一条 为加强财务管理，规范财务工作，促进公司经营业务的发展，提高公司经济效益，根据国家有关财务管理法规制度和公司章程有关规定，结合公司实际情况，特制定本制度。

第二条 公司会计核算遵循权责发生制原则。

第三条 财务管理的基本任务和方法：

（一）筹集资金和有效使用资金，监督资金正常运行，维护资金安全，努力提高公司经济效益。

（二）做好财务管理基础工作，建立健全财务管理制度，认真做好财务收支的计划、控制、核算、分析和考核工作。

（三）加强财务核算的管理，以提高会计信息的及时性和准确性。

（四）监督公司财产的购建、保管和使用，配合综合管理部定期进行财产清查。

（五）按期编制各类会计报表和财务说明书，做好分析、考核工作。

第四条 财务管理是公司经营管理的一个重要方面，公司财务管理中心对财务管理工作负有组织、实施、检查的责任，财会人员要认真执行《会计法》，坚决按财务制度办事，并严守公司秘密。

**第二章  财务管理的基础工作**

第五条 加强原始凭证管理，做到制度化、规范化。原始凭证是公司发生的每项经营活动不可缺少的书面证明，是会计记录的主要依据。

第六条 公司应根据审核无误的原始凭证编制记帐凭证。记帐凭证的内容必须具备：填制凭证的日期、凭证编号、经济业务摘要、会计科目、金额、所附原始凭证张数、填制凭证人员，复核人员、会计主管人员签名或盖章。收款和付款记帐凭证还应当由出纳人员签名或盖章。

第七条 健全会计核算，按照国家统一会计制度的规定和会计业务的需要设置会计帐簿。会计核算应以实际发生的经济业务为依据，按照规定的会计处理方法进行，保证会计指标的口径一致，相互可比和会计处理方法前后相一致。

第八条 做好会计审核工作，经办财会人员应认真审核每项业务的合法性、真实性、手续完整性和数据的准确性。编制会计凭证、报表时应经专人复核，重大事项应由财务负责人复核。

第九条 会计人员根据不同的帐务内容采用定期对会计帐簿记录的有关数字与库存实物、货币资金、有价证券、往来单位或个人等进行相互核对，保证帐证相符、帐实相符、帐表相符。

第十条 建立会计档案，包括对会计凭证、会计帐簿、会计报表和其他会计资料都应建立档案，妥善保管。按《会计档案管理办法》的规定进行保管和销毁。

第十一条 会计人员因工作变动或离职，必须将本人所经管的会计工作全部移交给接替人员。会计人员办理交接手续，必须有监交人负责监交，交接人员及监交人员应分别在交接清单上签字后，移交人员方可调离或离职。 

**第三章   资本金和负债管理**

第十二条 资本金是公司经营的核心资本，必须加强资本金管理。公司筹集的资本金必须聘请中国注册会计师验资，根据验资报告向投资者开具出资证明，并据此入帐。

第十三条 经公司董事会提议，股东会批准，可以按章程规定增加资本。财务部门应及时调整实收资本。

第十四条 公司股东之间可相互转让其全部或部分出资，股东应按公司章程规定，向股东以外的人转让出资和购买其他股东转让的出资。财务部门应据实调整。

第十五条 公司以负债形式筹集资金，须努力降低筹资成本，同时应按月计提利息支出，并计入成本。

第十六条 加强应付帐款和其他应付款的管理，及时核对余额，保证负债的真实性和准确性。凡一年以上应付而未付的款项应查找原因，对确实无法付出的应付款项报公司总经理批准后处理。

第十七条 公司对外担保业务，按公司规定的审批程序报批后，由财务管理中心登记后才能正式对外签发，财务管理中心据此纳入公司或有负债管理，在担保期满后及时督促有关业务部门撤销担保。

**第四章   流动资产管理**

第十八条 现金的管理：严格执行人民银行颁布的《现金管理暂行条例》，根据本公司实际需要，合理核实现金的库存限额，超出限额部分要及时送存银行。

第十九条 严禁白条抵库和任意挪用现金，出纳人员必须每日结出现金日记帐的帐面余额，并与库存现金相核对，发现不符要及时查明原因。财务管理中心经理对库存现金进行定期或不定期检查，以保证现金的安全和完整。公司的一切现金收付都必须有合法的原始凭证。

第二十条 银行存款的管理：加强对银行帐户及其他帐户的保密工作，非因业务需要不准外泄，银行帐户印签实行分管、并用制，不得一人统一保管使用。严禁在任何空白合同上加盖银行帐户印签。

第二十一条 出纳人员要随时掌握银行存款余额，不准签发空头支票，不准将银行帐户出借给任何单位和个人办理结算或套取现金。在每月末要做好与银行的对帐工作，并编制银行存款余额调节表，对未达帐项进行分析，查找原因，并报财务部门负责人。

第二十二条 应收帐款的管理：对应收帐款，每季末做一次帐龄和清收情况的分析，并报饿关领导和分管业务部门，督促业务部门积极催收，避免形成坏帐。

第二十三条 其他应收款的管理：应按户分页记帐，要严格个人借款审批程序，借款的审批程序是：借款人→部门负责人→财务负责人→总经理。借用现金，必须用于现金结算范围内的各种费用项目的支付。

第二十四条 短期投资的管理：短期投资是指一年内能够并准备变现的投资，短期投资必须在公司授权范围内进行，按现行财务制度规定记帐、核算收入成本和损益。

**第五章  长期资产管理**

第二十五条 长期投资的管理，长期投资是指不准备在一年内变现的投资，分为股权投资和债权投资。公司进行长期投资应认真做好可行性分析和认证，按公司审批权限的规定批准后，由财务管理中心办理入帐手续。公司对被投资单位没有实际控制权的长期投资采用成本法核算；拥有实际控制权的，长期投资采用权益法核算。

第二十六条 固定资产的管理：有下列情况之一的资产应纳入固定资产进行核算：①使用期限在一年以上的房屋、建筑物、机器、机械、运输工具和其他与经营有关的设备器具、工具等；②不属于经营主要设备的物品，单位价值在2000元以上，并且使用期限超过2年的。

第二十七条 固定资产要做到有帐、有卡，帐实相符。财务部负责固定资产的价值核算与管理，综合管理部负责实物的记录、保管和卡片登记工作，财务部应建立固定资产明细帐。

第二十八条 固定资产的购置和调入均按实际成本入帐，固定资产折旧采用直线法分类计提，分类折旧年限为：

（一）房屋、营业用房                 30年

（二）通讯设备、交通运输设备          3年

（三）电子计算机、办公及文字处理设备  3年

（四）电器设备、安全保卫设备          3年

第二十九条 已经提足折旧、继续使用的固定资产不再提取折旧，提前报废的固定资产，不再补提折旧。当月增加的固定资产，当月不提折旧，当月减少的固定资产，当月照提折旧。

第三十条 对固定资产和其他资产要进行定期盘点，每年末由综合管理部负责盘点一次，盘点中发现短缺或盈余，应及时查明原因，并编制盘盈盘亏表，报财务部审核后，经总经理批准后进行帐务处理。

第三十一条 无形资产指被公司长期使用而没有实物形态的资产，包括：专利权、土地使用权、商誉等。无形资产按实际成本入帐，在受益期内或有效期内按不短于10年的期限摊销。

第三十二条 递延资产是不能全部计入当期损益，需要在以后年度内分期摊销的各项费用，包括开办费，租入固定资产的改良支出和摊销期限超过一年，金额较大的修理费支出。开办费自营业之日起，分期摊入成本。分摊期不短于5年，以经营租入的固定资产改良支出，在有效租赁期内分期摊销。

**第六章     收入管理**

第三十三条 公司的营业收入包括手续费收入、其他营业收入等。营业收入要严格按照权责发生制原则确认，并认真核实、正确反映，以保证公司损益的真实性。

第三十四条 营业收入要按照规定列入相关的收入项目，不得截留到帐外或作其他处理。

**第七章     成本费用管理**

第三十五条 公司在业务经营活动中发生的与业务有关的支出，按规定计入成本费用。成本费用是管理公司经济效益的重要内容。控制好成本费用，对堵塞管理漏洞、提高公司经济效益具有重要作用。

第三十六条 成本费用开支范围包括：利息支出、营业费用、其他营业支出等。

（一）利息支出：指支付以负债形式筹集的资金成本支出。

（二）营业费用包括：职工工资、职工福利费、医药费、职工教育经费、工会经费、住房公积金、保险费、固定资产折旧费、摊销费、修理费、管理费、通讯费、交通费、招待费、差旅费、车辆使用费、报刊费、会议费、办公费、劳务费、董事会费、奖励费、各种准备金等其他费用。

（三）固定资产折旧费：指公司根据固定资产原值和国家规定的固定资产分类折旧率计算摊销的费用。

（四）摊销费：指递延资产的摊销费用，分摊期不短于5年。

（五）各种准备金：各种准备金包括投资风险准备金和坏帐准备金。投资风险准备金按年末长期投资余额的1%实行差额提取，坏帐准备金按年末应收帐款余额的1%提取。

（六）管理费用包括：物业管理费、水电费、职工工作餐费、取暖降温费、全勤奖励费等其他费用。

第三十七条 职工福利费按工资总额14%计提，工会经费按工资总额2%计提，教育经费按工资总额3%计提。住房公积金经批准后，由公司按职工工资总额的一定比例逐月交纳。

第三十八条 加强对费用的总额控制，严格制定各项费用的开支标准和审批权限，财务人员应认真审核有关支出凭证，未经领导签字或审批手续不全的，不予报销，对违反有关制度规定的行为应及时向领导反映。

第三十九条 公司各项成本费用由财务管理中心负责管理和核算，费用支出的管理实行预算控制，财务管理中心要定期进行成本费用检查、分析、制定降低成本的措施。

**第八章   利润及利润分配管理**

第四十条 公司营业利润＝营业收入－营业税金及附加－营业支出

利润总额＝营业利润＋投资收益＋营业外收入－营业外支出

（一）投资收益包括对外投资分得的利润、股利等。

（二）营业外收入是指与公司业务经营无直接关系的各项收入，具体包括：固定资产盘盈、处理固定资产净收益、教育费附加返还款、罚没收入、罚款收入，确实无法支付而按规定程序经批准的应付款项等。

（三）营业外支出是指与公司业务经营无直接关系的各项支出，具体包括：固定资产盘亏和毁损报废净损失、非常损失、公益救济性捐赠、赔偿金、违约金等。

第四十一条 公司利润总额按国家有关规定作相应调整后，依照缴纳所得税，缴纳所得税后的利润，按以下顺序分配：

（一）被没收的财物损失，支付各项税收的滞纳金和罚款；

（二）弥补公司以前年度亏损；

（三）提取法定盈余公积金，法定盈余公积金按照税后利润扣除前两项后的10％提取，盈余公积金已达注册资本的50％时不再提取。

（四）提取公积金、公益金按税后利润的5％计提，主要用于公司的职工集体福利支出。

（五）向投资者分配利润，根据股东会决议，向投资者分配利润。

**第九章 财务报告与财务分析**

第四十二条 财务报表分月报和年报，月报财务报表包括资产负债表、损益表。年度财务报表包括资产负债表、损益表、现金流量表、营业费用明细表、利润分配表。公司财务月报表应于次月15日内完成，年度财务会计报告应于次年90日内制作，必要时聘请会计师事务所进行审计。

第四十三条 年末还应报送财务情况说明书。财务情况说明书主要内容包括：

（一）业务、经营情况，利润实现情况，资金增减及周转情况，财务收支情况等。

（二）财务会计方法变动情况及原因，对本期或下期财务状况变动有重大影响的事项；资产负债表制表日至报出期之间发生的对公司财务状况有重大影响的事项；以及为正确理解财务报表需要说明的其他事项。

第四十四条 财务分析是公司财务管理的重要组成部分，财务管理中心应对公司经营状况和经营成果进行总结、评价和考核，通过财务分析促进增收节支，充分发挥资金效能，通过对财务活动不同方案和经济效益的比较，为领导或有关部门的决策提供依据。

第四十五条 总结和评价本公司财务状况及经营成果的财务报告指标包括：①经营状况指标：流动比率、负债比率、所有者权益比率；②经营成果指标：利润率、资本利润率、成本费用利润率。

**第十章 会计电算化**

第四十六条 会计电算化硬件设备是指专用于会计电算化的微机及其配套设备，包括服务器、工作站、网线、打印机、UPS电源等。会计电算化硬件设备由财务管理中心统一管理和使用，非会计电算化工作人员一般情况下不得使用，特殊情况确需使用时，应经财务管理中心经理批准，在不影响会计电算化正常工作情况下进行。

第四十七条 财务软件是用于完成会计核算、处理会计业务的软件。操作人员在实际工作中发现软件的设计功能未能正常实现时，应立即与软件开发商联系，进行修改、调试，完成调试后，应及时检查、核对，以确保相应帐务数据和功能模块的正确性。

第四十八条 每月10日前对上个月的会计数据进行备份。操作人员运用财务软件必须是通过系统菜单选项进入系统操作，应根据工作需要设置操作权限和密码。操作人员对使用的硬件设备的安全负责。下班时，应关闭设备的电源。设备的开启和关闭应严格按规范程序进行。

第四十九条 公司会计电算化未通过财政部门评审之前，采用微机和手工帐并行的办法。每月末，会计核算人员必须将手工帐与微机帐进行核对。保持手工帐与微机帐一致。

第五十条 企业银行电子支付系统的管理，严格按照企业银行电子支付程序和权限规定执行。电子支付密码器、智能IC卡、帐户密码和操作人员密码是使用企业银行系统的关键要素，应妥善保管，主管卡和操作员卡应按照分管并用的原则，由财务管理中心负责人和操作员分别设制密码，不得一人统管使用。

**第十一章  附   则**

第五十一条 本办法由公司财务管理中心负责解释。

第五十二条 本办法自董事会通过之日起开始施行

会计科目的划分建账科目：

**流动资产**：    货币资金-有现金、银行存款、其他货币资金    短期投资    应收票据    应收帐款    坏帐准备    预付帐款    其他应收款    存货    待摊费用    待处理流动资产净损失    一年内到期的长期债券投资    其他流动资产    长期投资固定资产：    固定资产原价    累计折旧    固定资产清理    工程施工    在建工程    待处理固定资产净损失    无形资产    递延资产   其他递延资产    递延税款借项

**负债**：    短期借款    应付票据    应付帐款    预收帐款    其他应付款    应付职工薪酬    应付福利费    未交税金    未付利润    其他未交款    预提费用  待扣税金    一年内到期的长期负债    其他流动负债    长期借款    应付债券    长期应付款        其他长期负债             其中：住房周传金    递延税款贷项

**所有者权益**：    实收资本    资本公积    盈余公积      其中：公益金    未分配利润成本类科目：工程施工-人工费、材料费、机械使用费、其他费用间接费工程结算收入以上科目要根据你们企业特点判断你有没有相应业务，有的话建账 ，没有了就不用建那个科目 

2、涉及的税种：营业税、教育费附加、城市维护建设税、企业所得税。没有增值税。此外按地方的政策还有印花税、水利基金等，另还要代扣代缴个人所得税 税率执行优惠政策税率，营业税为工程造价的3%，城市维护建设税为营业税的7%，教育费附加为营业税的3% 印花税按当地税务局要求走，水利基金金万分之八，企业所得税以应税所得的25%

3、建筑施工企业财务会计核算的科目和其他工业企业没什么大的差别。和其他类型企业比较而言，主要区别是核算成本时用“工程施工”和“间接费”。工程施工下分几个二级分类人工费（核算一线工人工资、津贴、伙食、补助，但不包括保险，保险在间接费里核算）；材料费（构成工程实体的材料耗用，其中包括工程照明的电费、路面硬化养护的水电费）；机械费（主要是外用电梯、砼输送泵、大型推土机、压路机、两头忙、蛤蟆夯等，包括给这些机械的加油机维修养护费）；

其他直接费（不能区分开以上三种费用的支出，但是构成工程实体的支出，例如：土方的二次搬运费、材料的保管费等）；以上是工程施工中的直接费部分

间接费（只要是一线管理人员的工资、一线管理人员及施工人员的保险、现场办公费、五板一图、文明施工、消防、临时设施等等）

直接费加上间接费就是工程项目的成本，再加上上交企业的企业管理费、上缴工程利润、上缴税金就组成了工程总成本。

对应的是工程结算收入。

发生的成本借：工程施工—人工费（材料费、机械费、其他直接费）     贷：银行存款             开出工程款时确认主营业务收入，借：银行存款      贷：主营业务收入—工程结算收入   同时结转工程施工借：主营业务成本---工程结算成本  贷：工程施工—人工费                   材料费                    机械费                

月末结转损益借：本年利润    贷：主营业务成本—工程结算成本 借：主营业务收入—工程结算收入    待：本年利润  

  注：按照形象进度结转工程施工，稍有盈利或略有盈利就可以。工程施工借方余额为未完施工，表示暂时没有相应收入的成本。如果工程施工全部结转，则余额为零。工程施工余额不可能在贷方。 

手工建账   1、购买账本（总章、明细账、现金账、银行帐、数量金额张）

2、总账科目划分，明细账科目划分，以以上科目中你们需要的科目建立帐页

3、初始化平衡，也就是所有科目的期初余额要遵循资产=负债+所有者权益

4、按以上科目及国家规定的核算要求核算账目，

5、入账、做报表

6、税务报表 电算化入账基本程序一样，就是更简单，更直观些

关于收入的确认问题

当我收到装修款的时候，我要去开发票，比如说总价是200000，我发票开来了，有个记帐联，上面写着20000，  还有相应的税。 然后对方是分期付款，我收到第一笔款的时候给我转账支票，我填了进账单到银行，请问这个时候我怎么写会计分录（此时是付第一笔款）。当我把款项全收到的时候 怎么做会计分录？

最佳答案 

简单一点的就是：

1、开票时：借:应收账款

             贷：主营业务收入

                 应交税费

2、收到第一笔款项时：借：银行存款

                       贷：应收账款

一次类推

业务量比较大可以采用分项目核算年终汇总，这样的优势是可以清楚的知道每一项业务的经营状况

公司购入橱柜23000元，用于帮客户装修厨房，这笔橱柜款可以做主营业务成本

1、装饰公司是商品流通企业，材料运费不能进入到商品采购成本中，要列支于“营业费用”科目中的二级科目即运输费中核算，如通过银行转付运费1000元，

借：营业费用－运输费930 

借：应交税金－应交增值税（销项税额）70 

贷：银行存款1000 

2、如果你公司是加工制造企业即工业企业，这笔运费应该进入到材料的采购成本，仍然是1000元，

借：原材料－运费930 

借：应交税金－应交增值税（销项税额）70 

贷：银行存款1000

对"工程施工"帐户,根据公司要求可再细分为施工材料\人工费等,每月根据完工程度结转各项费用.

建筑装饰公司与其他行业会计处理上的不同处 现在会计科目都统一了，装饰装潢公司主要会计科目和一般企业一样。最多是如果某个装修工程跨越几个月时间，而对该装修工程发生的成本和费用需要归集核算，可以增加一个科目：工程施工  根据需要， 在“工程施工”下设置二级及三级科目即：   工程施工-某工程（材料）   工程施工-某工程（工资）   工程施工-某工程（其他费用）在没有开发票之前，该科目会一直留在帐簿内，编制财务报表时，可以暂时记在资产负债表的“其他流动资产”内，等该项工程完工开出发票后，即确认收入的同时将“工程施工—”全部结转到“主营业务成本”里。  借：主营业务成本    贷：工程施工-某工程（材料）        工程施工-某工程（工资）        工程施工-某工程（其他费用）其他核算都和一般企业一样。

 1．存货的流动性不同。装修公司购入的材料一般不用占用库存，直接用于工程，存货所包括的大多是工程的成本；商业企业多数要保留一部分商品存货。

 2．成本结转不同。装饰公司按项目计算并结转成本，包括工程用料、设备折旧、人员工资、外委工程款等；商业企业的销售成本结转是指以销售的货物的进货成本。

 3．科目不同：原材料，工程施工，工程结算，机械作业，主营业务收入，主营业务成本

建筑施工企业有一定的特殊性，与广大生产型企业有很大的区别。特别是在成本核算和收入的确认上，和产品销售企业有很大的不同。本帖只在此探讨建造合同法准则中规定建筑施工企业的会计业务处理，与生产性企业相同的核算不在此做探讨。  

 （一）“工程施工”科目  相当于生产企业的“生产成本”科目。主要核算各项目成本及毛利。下面设置“合同成本”和“毛利”两个二级明细科目。

  1、工程施工-合同成本，核算工程合同成本  在合同成本下，设置以下明细科目  

（1）人工费（项目/部门核算）  （2）材料费（项目/部门核算）  （3）机械使用费（项目/部门核算）  （4）其他直接费（项目/部门核算）  （5）分包成本（项目/部门核算）  （6）间接费用  间接费用下设下列明细科目  管理人员工资（项目/部门核算）  职工福利费（项目/部门核算）  固定资产使用费（项目/部门核算）  低值易耗品摊销（项目/部门核算）  办公费（项目/部门核算）  差旅费（项目/部门核算）  财产保险费（项目/部门核算）  工程保修费（项目/部门核算）  排污费（项目/部门核算）  劳动保护费（项目/部门核算）  检验试验费（项目/部门核算）  外单位管理费（项目/部门核算）  材料整理及零星运费（项目/部门核算）  材料物资盘亏及毁损（项目/部门核算）  取暖费（项目/部门核算）  其他费用（项目/部门核算） 

 2、工程施工-毛利，核算工程毛利  具体的设置根据企业需要选择，不一定非要设置这些会计科目。特别是间接费用，有些不需要的可以不予以设置。 

 （二）机械作业  该科目主要是针对建筑企业有单独的设备管理部门为各项目提供设备发生的费用及内部结算的台班的核算。相当于制造待业的“辅助生产成本”科目。有条件的单位，可以针对本公司的设备设置单机核算，准确核算每台大型或者主要设备每个台班的耗用成本。  通常情况下，应当设置以下明细科目：  工资及附加（部门/设备核算）  燃料及动力（部门/设备核算）  折旧费（部门/设备核算）  配件及修理费（部门/设备核算）  间接费用（部门/设备核算）  

（三）应收账款  1、应收工程款（往来单位核算） 核算根据工程进度报表或者结算的应收账款  2、应收销货款（往来单位核算） 核算施工企业应收产品销售货款  3、应收质保金（往来单位核算） 根据合同及结算业主暂扣的工程质保金，最好设置有到期日。 

 （四）应付账款  1、应付购货款（往来单位核算）核算应付购货款、设备款等。  2、应付分包款（往来单位核算）核算应付分包工程款  3、暂估应付款（往来单位核算）核算暂估入账的款项（包括材料暂估入账及分包工程款的暂估入账）。  4、应付质保金（往来单位核算）核算应付分包单位的质保金，最好设置有到期日。  

（五）工程结算 （往来单位/项目核算）  核算根据业主进度报表签证资料或者工程结算的款项。  

（六）主营业务收入（手工账可不用以下明细科目，只需按项目设置明细科目即可）  1、 目标成本  目标成本下设置以下明细科目  （1）人工费（项目/部门核算）  （2）材料费（项目/部门核算）  （3）机械使用费（项目/部门核算）  （4）其他直接费（项目/部门核算）  （5）间接费用（项目/部门核算）  2、税金（项目/部门核算）  3、劳动保护费（项目/部门核算）  4、公司管理费（项目/部门核算）  5、公司利润（项目/部门核算）  其他会计科目的设置基本与其他行业的科目设置相差不大。建筑施工企业有一定的特殊性，与广大生产型企业有很大的区别。特别是在成本核算和收入的确认上，和产品销售企业有很大的不同。装饰装潢公司交纳：1.营业税3%  2.城建税：营业税的6%-7%3.教育费附加：营业税的3%-4%。4.印花税：合同的万分之三  

5.企业所得税：是核定还是查帐征收。装修企业属小企业，所得税很可能核定征收

A：查账征收：按照利润交纳。   利润在3万元以下的，税率为18%；   利润在3万元以上10万元以下的，税率为27%，利润在10万元以上，33%  B：核定征收：按照全部营业收入交纳     装饰装潢公司核定应税所得率一般按照10%    企业所得税=收入\*核定应税所得率\*税率   应税所得=全部收入\*10%=E      E在3万元以下的，税率为18%；      E在3万元以上10万元以下的，税率为27%，E在10万元以上，33%  以上是一些基本税种和税率。 1-4项是按月交纳，如果你当月有主营业务收入（一般以开出发票确定），你就要核算1-4项税款，并申报交纳；第5项是按季度交纳。  平时月份，要及时做好购买材料、支付费用、资金往来等记帐凭证，月底及时汇总并结转收入、成本、费用、利润，编制财务报表，编制税务报表，申报并交纳税金。
