---
title: 第0章 财务管理制度统编-财务机构与会计人员
source_file: /Users/yehyehxu/Desktop/财报与估值/00_财报分析课程/财务管理工具包/第0章  财务管理制度统编/财务机构与会计人员.doc
---

# 第0章 财务管理制度统编-财务机构与会计人员

财务机构与会计人员



**财务机构与会计人员**

    第一条  公司及下属独立核算的公司、企业设置独立的财务机构。非独立核算的单位配备专职财务人员。

    第二条  公司部会计师。

    公司设计划财务部。计划财务部设部长、副部长。

    下属独立核算的公司、企业设财务部。财务部设部长、副部长

    计划财务部及各财务部，根据业务工作需要配备必要的会计人员。

    第三条  总会计师协助总经理管理好整个系统的财务会计工作，对全系统的财务会计工作负责。

    总会计师主要职责如下：

    1.执行公司章程和股东大会、董事会的决议，主持编制并签署公司的财务计划、信贷计划和会计报表等，落实完成计划的措施，对执行中存在的问题提出改进措施，指导各项财务活动，考核生产经营成果，对总经理负责并报告工作；

    2.审查公司基建、投资、贸易等发展项目及重要经济合同，对可行性报告提出评估意见；

    3.负责全系统的资金融通调拔决策工作，经总经理或董事会签署后执行。

    4.审核下属公司、企业投资和效益的计算方案；

    5.编制公司员工工资、奖金、福利方案和股东分红派息方案；

    6.监督全系统的财务管理和活动；

    7.监督全系统的财务部门和会计人员执行国家的财经政策、法令、制度和遵守财经纪律，制止不符合财经法令、不讲经济效益、不执行计划和违反财经纪律的事项；

    8.对各级财务人员的调动、任免、晋升、奖惩等提出建议、评定，总经理批准后执行；

    9.负责搞好全系统财务人员的培训工，断提高财会人员的素质和业务水平；

    10.签署下属公司、企业的100万元以下贷款担保书。

    第四条  计划财务部是公司的财务主管部门，除做好本部门各项业务工作外，负责从业务上对下属各级财务部门和会计人员进行领导、指导、检查、监督。

    第五条  计划财务部部长领导计划财务部的工作，在总经理和总会计师领导下主持公司的财务工作。

    计划财务部部长的主要职责是：

    1.主持计划财务部的工作，领导财务人员实行岗位责任制，切实地完成各项会计业务工作；

    2.执行总经理和总会计师有关财务工作的决定，控制和降低公司的经营成本，审核监督资金的动用及经营效益，按月、季、年度向总会计师、总经理、董事会提交财务分析报告；

    3.筹划经营资金，负责公司资金使用计划的审批、报批和银行借、还款工作；

    4.定期或不定期地组织会计人员对下属公司、企业进行财务检查，监督下属公司、企业执行财经纪律和规章制度；

    5.协助总会计师编制各种会计报表，主持公司的财产清查工作；

    6.参与公司发新项目、重大投资、重要经济合同的可行性研究。

    第六条  计划财务部副部长协助部长工作，负责公管的财务管理工作。

    第七条  下属公司、企业的财务部设部长，在经理领导下主持本单位的财务工作。财务部部长的主要职责是：

    1.主持财务部的工作，领导财会人员完成各项会计业务的工作；

    2.制订财务计划，搞好会计核算，及时、准确、完整地核算生产经营成果，考核计划执行情况，定期提供数据、资料和财务分析报告；

    3.参与投资、重大经济合同的可行性研究；

    4.负责编制会计报表，主持清查财产；

    5.执行财经法令、制度、决定，坚持原则，增收节支，提高经济效益；

    6.监督、检查资金使用、费用开支及财产管理，严格审核原始凭证及帐表、单证，杜绝贪污、浪费及不合理开支。

    第八条  财务部副部长协助部长工作，负责分管的财务工作。

    第九条  各级财务部门都必须建立稽查制度。

    出纳员不得兼管稽核、会计档案保管和收入、费用、债权债务帐目的登记工作。

    第十条  财会人员都要认真执行岗位责任制，各司其，互相配合，如实反映和严格监督各项经济活动。

    记帐、算帐、报帐必须做到手续完备，内容真实，数字准确，帐目清楚，日清月洁，按期报帐。

    第十一条  各级领导必须切实保障财会人员依法行使职权和履行职责。

    第十二条  财会人员在办理会计事务中，必须坚持原则，照章办事。对于违反财经纪律和财务制度的事项，必须拒绝付款、拒绝报销或拒绝执行，并及时向上级财务部门报告。

    公司支持财务人员坚持原则，按财务制度办事。严禁任何人对敢于坚持原则的财会人员进行打击报复。公司对敢于坚持原则的财会人员予以表扬或奖励。

    第十三条  财会人员力求稳定，不随便调动。

    财会人员调动工作或因故离职，必须与接替人员办理交接手续，没有办清交接手续的，不得离职，亦不得中断会计工作。

    被撤销、合并单位的财会人员，必须会同有关人员编制财立、资金、债权债务移交清册，办理交接手续。

    移交交接包括移交人经管的会计凭证、报表、帐目、款项、公章、实物及未了事项等。

    移交交接必须监交。下属公司、企业一般财会人员的交接，由本单位领导会同财务部部长进行监交；财务部部长的交接，由计划帐务部部长会同本单位领导进行监交；计划财务部部长的交接，由总经理会同总会计师进行监交。
