---
title: 第0章 财务管理制度统编-财务管理制度 (4)
source_file: /Users/yehyehxu/Desktop/财报与估值/00_财报分析课程/财务管理工具包/第0章  财务管理制度统编/财务管理制度 (4).docx
---

# 第0章 财务管理制度统编-财务管理制度 (4)

公司财务制度

总则
　　为加强财务管理，根据国家有关法律、法规，结合公司具体情况，制定本制度。

一、财务管理工作必须严格执行财经纪律，以提高经济效益、壮大企业经济实力为宗旨，财务管理工作要贯彻“勤俭办企业”的方针，勤俭节约、精打细算、在企业经营中制止铺张浪费和一切不必要的开支，降低消耗，增加积累。
　　财务机构与会计人员
　　二、公司设财务部，财务部主任协助总经理管理好财务会计工作。
　　三、出纳员不得兼管会计档案保管和债权债务账目的登记工作。
　　四、财会人员都要认真执行岗位责任制，各司其职，互相配合，如实反映和严格监督各项经济活动。记账、算账、报账必须做到手续完备、内容真实、数字准确、账目清楚、日清月结、及时报账。
　　五、财务人员在办理会计事务中，必须坚持原则，照章办事。对于违反财经纪律和财务制度的事项，必须拒绝付款、拒绝报销或拒绝执行，并及时向总经理报告。
　　六、财会人员力求稳定，不随便调动。财务人员调动工作或因故离职，必须与接替人员办理交接手续，没有办清交接手续的，不得离职，亦不得中断会计工作。移交交接包括移交人经管的会计凭证、报表、账目、款项、公章、实物及未了事项等。移交交接必须由公司领导人监交。
　　会计核算原则及科目
　　七、公司严格执行《中华人民共和国会计法》、《会计人员职权条例》、《会计人员工作规则》等法律法规关于会计核算一般原则、会计凭证和账簿、内部审计和财产清查、成本清查等事项的规定。
　　八、记账方法采用借贷记账法。记账原则采用权责发生制，以人民币为记账本位币。
　　九、一切会计凭证、账簿、报表中各种文字记录用中文记载，数目字用阿拉伯数字记载。记载、书写必须使用钢笔，不得用铅笔及圆珠笔书写。
　　十、公司把使用年限一年以上的资产为固定资产，分为五大类：
　　1、房屋及其他建筑物；
　　2、机器设备；
　　3、电子设备（如微机、复印机、传真机等）；
　　4、运输工具；
　　5、其他设备。
　　十一、各类固定资产折旧年限为：
　　1、房屋及建筑物20年；
　　2、机器设备10年；
　　3、电子设备、运输工具3年；
　　4、其他设备5年。
　　固定资产以计留残值提取折旧。固定资产提完折旧后仍可继续使用的，不再计提折旧；提前报废的固定资产要补提足折旧。
　　十二、购入的固定资产，以进价加运输、装卸、包装、保险等费用作为原则。需安装的固定资产，还应包括安装费用。作为投资的固定资产应以投资协议约定的价格为原价。
　　十三、固定资产必须由财务部每年盘点一次，对盘盈、盘亏、报废及固定资产的计价，必须严格审查，按规定经批准后，于年度决算时处理完毕。
　　1、盘盈的固定资产，以重置完全价值作为原价，按新旧的程度估算累计折旧入账，原价累计折旧后的差额转入公积金。
　　2、盘亏的固定资产，应冲减原价和累计折旧，原价减累计折旧后的差额作营业外支出处理。
　　3、报废的固定资产的变价收入（减除清理费用后的净额）与固定资产净值的差额，其收益转入公积金，其损失作营业外支出处理。
　　4、公司对固定资产的购入、出售、清理、报废都要办理会计手续，并设置固定资产明细账进行核算。
　　资金、现金、费用管理
　　十四、财务部要加强对资产、资金、现金及费用开支的管理，防止损失，杜绝浪费，良好运用，提高效益。
　　十五、银行账户必须遵守银行的规定开设和使用。银行账户只供本单位经营业务收支结算使用，严禁借账户供外单位或个人使用，严禁为外单位或个人代收代支、转账套现。
　　十六、银行账户的账号必须保密，非因业务需要不准外泄。
　　十七、银行账户印鉴的使用实行分管并用制，不准由一人统一保管使用。印鉴保管人临时出差由其委托他人代管。
　　十八、银行账户往来应逐笔登记入账。按月与银行对账单核对，未达收支，应作出调节逐笔调节平衡。
　　十九、根据已获批准签订的合同付款，不得改变支付方式和用途；非经收款单位书面正式委托并经总经理批准，不准改变收款单位（人）。
　　二十、库存现金不得超过限额，不得以白条抵作现金。现金收支做到日清月结，确保库存现金的账面余款与实际库存额相符，银行存款余款与银行对账单相符，现金、银行日记账数额分别与现金、银行存款总账数额相符。
　　二十一、因公出差、经总经理批准借支公款，应在回单位后七天内交清，不得拖欠。非因公事并经总经理批准，任何人不得借支公款。

1、公司差旅费开支制度
　　⑴公司员工到本市范围以外地区执行公务可享受差旅费补贴；
　　⑵公司职员出差根据需要，由部门经理决定选用交通工具；
　　⑶公司职员出差期间，住宿费用及补贴按以下规定执行：①房租标准：A、部门经理以上职员，房租标准为    元/日；B、一般职员，房租标准为    元/日。②伙食补贴、市内交通补贴标准伙食补贴每人      元/日；市内交通费每人    元/日。
　　⑷、实际报销金额超出公司的补贴标准，需由部门经理或带队经理说明原因，报经公司主管领导审批后支付。
　　二十二、严格现金收支管理，除一般零星日常支出外，其余投资、工程支出都必须通过银行办理转账结算，不得直接兑付现金。
　　二十三、领用空白支票必须注明限额、日期、用途及使用期限、并报总经理报批。所有空白支票及作废支票均必须存放保险柜内，严禁空白支票在使用前先盖上印章。
　　二十四、正常的办公费用开支，必须有正式发票，印章齐全，经手人、部门负责人签名，经总经理批准后方可报销付款。
　　二十五、未经董事会批准，严禁为外单位（含合资、合作企业）或个人担保贷款。
　　二十六、严格资金使用审批手续。会计人员对一切审批手续不完备的资金使用事项，都有权且必须拒绝办理。否则按违章论处并对该资金的损失负连带赔偿责任。
　　办公用具、用品购置与管理
　　二十七、所有办公用具、用品的购置统一由保管员列计划、报经领导批准后方可购置。
　　二十八、所有用具必须统一由专人管理。办理登记领用手续、办公柜、桌、椅要编号，经常检查核对。
　　二十九、个人领用的办公用品、用具要妥善保管，不得随意丢弃和外借，工作调动时，可再用办公用品必须办理移交手续，如有遗失，照价赔偿。
　　其它事项
　　三十、按照上级主管部门的要求，及时报送财务会计报表和其它财务资料。
　　三十一、积极参与建设资金的筹措工作，通过筹集资金的活动，尽量使资金结构趋于合理，以期达到最优化。
　　三十二、配合公司业务部门对项目工程的竣工、财务决算进行监督管理。
　　三十三、自觉接受上级主管、财政、税务等部门的检查指导，并按其要求不断完善制度、改进工作。
