---
title: 第0章 财务管理制度统编-财务管理制度及流程
source_file: /Users/yehyehxu/Desktop/财报与估值/00_财报分析课程/财务管理工具包/第0章  财务管理制度统编/财务管理制度及流程.docx
---

# 第0章 财务管理制度统编-财务管理制度及流程

第一章 总则

第一条  为进一步强化公司财务管理，完善财务管理制度，合理控制费用支出，规范公司的会计核算工作和财务报销行为，使公司财务管理制度化、规范化和可控性，发挥财务在公司经营管理中的作用，以保障提高公司的经济效益，特制定本制度。

第二条  公司各部门和职员办理财会事务，必须遵守本规定。

第二章 财务机构与财务人员

第三条  公司财务部门的职能是:

(一)认真贯彻执行国家有关的财务管理制度。

(二)建立健全财务管理的各种规章制度，编制财务计划，加强经营核算管理，反映、分析财务计划的执行情况，检查监督财务纪律。

(三)积极为经营管理服务，促进公司取得较好的经济效益。

(四)厉行节约，合理使用资金。

(五)合理分配公司收入，及时完成需要上交的税收及管理费用。

(六)对有关机构及财政、税务、银行部门了解，检查财务工作，主动提供有关资料，如实反映情况。

(七)完成公司交给的其他工作。

第四条  公司财务部由财务部长、会计、出纳和付款人员组成。

第三章 财务人员岗位制度及流程

第五条  财务主管负责组织本公司的下列工作:

(一)编制和执行预算、财务收支计划，拟订资金筹措和使用方案，开辟财源，有效地使用资金;

(二)进行成本费用预测、计划、控制、核算、分析和考核，督促本公司有关部门降低消耗、节约费用、提高经济效益;

(三)建立健全经济核算制度，利用财务会计资料进行经济活动分析:

(四)承办公司领导交办的其他工作。

第六条  会计的主要工作职责是:

(一)按照国家会计法，在公司财务负责人的指导、监督下做好记帐付帐报帐工作；

(二)按照财务制度审核原始凭证和记帐凭证，建立并完善财务凭证；

（三）在财务部长的监督下进行财务核算，计划、控制工作，编制各种财务会计报表，组织公司日常会计核算工作，发现问题及时查实和向有关领导汇报；

（四）认真执行会计制度，按时做好记账、算账、报账工作，如实全面地反映公司资金活动情况，做到手续完备，内容真实，数据准确，帐目清楚，按期结报；

（五）负责公司费用、销售成本及利润的核算；

（六）定期核对往来账款，及时清算应收应付款；

（七）妥善保管财务帐簿，会计报表和会计资料，保守财务秘密；

（八）按照规定，定期（月、季、年）核对账目、结账、编制会计报表，并做到报表数字真实、计算准确、内容完整、说明清楚。任何人都不得窜改或授意、指使他人窜改会计报表数字；

（九）严格审核出纳和付款员的财务数据，做到日清月结；定期与出纳和付款员核对现金账目和商品明细账并做好登记，发现问题及时解决；

（十）完成公司领导交付的其他工作。

第七条  出纳的主要工作职责是:

(一)认真执行现金管理制度。

(二)严格执行库存现金限额，超过部分必须及时送存银行，不坐支现金，不认白条抵压现金。

(三)建立健全现金出纳各种账目，严格审核现金收付凭证。

(四) 每月对上月考勤记录及其他工资核算原始资料进行审核，依据审核无误的考勤和工资资料编制工资表。

(五)严格支票管理制度，编制支票使用手续。

(六)积极配合银行做好对账、报账工作。

(七)配合会计做好各种账务处理。

(八)完成领导交付的其他工作。

第八条  付款员的主要工作职责是:

(一)认真学习业务知识，苦练现金收发技能

(二)严格审核入库单、过磅单等相关数据，各项数据一致方可付款

(三) 根据收购情况，本着小额多次的原则，付款员每次领取适量现金，确保资金安全

(四)付款员不得以任何名义挪用收购资金

(五)本着日清日结的原则，当日业务完毕，与第二日及时向财务报账

(六)完成领导交付的其他工作

第九条  会计的工作流程：

(一)每日负责收购凭证及“成品出库单”单据的审查，审查单据是否符合规定，项目是否填写齐全，重量是否与地磅单重量相符、数字计算是否正确，大小金额是否相符，有关签名是否齐全等

(二)每月负责审核出纳现金及银行存款余额是否账实相符，并与总账核对，做到账实相符、账账相符。

(三)每月复核实物账务的准确性以及存货盘点表的准确性，保证账实相符、保证实物账与总账、明细账数据、金额相一致；

(四)每月负责公司费用的核算，认真审核相关费用单据。并按部门归集、分配各项管理费用，编制各部门费用明细表，定期进行分析；

(五)每月认真核对并确认客户每一笔回款，做好客户回款的审核确认工作，编制收款会计凭证并入账，核对内部往来帐项，发现呆账及账实不符情况，及时上报财务部长或总经理处理。

(六)每月定期对已审核的原始凭证进行会计凭证处理。填制记账凭证应做到数字真实、内容完整、账物相符

(七)每月编制会计报表以及编制报表明细表，并进行财务报告分析。提交报表给公司财务部长审核

第十条  出纳的工作流程：

(一)每日负责现金、银行存款的业务收付及现金日记帐、银行存款日记帐的记帐工作

(二)处理费用报销业务时，要严格按照《公司财务管理制度》中《费用报销规定》的有关规定执行。

(三)现金、银行存款收付完毕及时填制记帐凭证，填制凭证前，认真检查原始凭证各项要素是否合法、准确，凭证填制完必须认真进行核对，保证凭证的摘要内容、金额、会计科目的准确无误。

(四)填写完的记帐凭证要与原始单据整理粘贴好交与会计审核。

(五)每日下班前盘存现金库存、银行收付单据是否帐实一致，做到日清月结。

(六)月末结帐前进行库存现金余额与现金日记帐余额核对，保证帐实一致。

(七)月末结帐前进行银行存款帐面余额与银行对帐单核对，对未达帐项及时编制银行存款调节表。

第十一条  付款员工作流程

(一)每日按地榜单上的净重量和质量进行核对后付款，并填制收购凭证将地榜单粘贴在收购凭证上，于第二日交于会计进行复核审查。审查无误后将上交的收购凭证金额领出。

(二)销售发生时凭过磅单出具“ 成品出库单”收据，一联存根、二联财务、三联仓库。并将过磅单粘贴在“ 成品出库单”收据上。并将货款交于出纳。

(三)每日按填制收购凭证中的重量进行登记汇总，每月与会计进行盘存，做到账实相符

第四章 固定资产管理

第十二条  固定资产在购、建前，要申报计划，方能开支。大额的固定资产要经集团公司领导集体研究同意后，向上级主管部门请示批复后开支。

第十三条  对于购置固定资产，在购置过程前，要多方询价比质比价，大额购置实行公开招投标、按规定程序购置。

第十四条  对于建造固定资产，工程竣工转入固定资产时，要成立专班，进行整体验收、决算。

第十五条  对固定资产要每年进行一次清理盘点，掌握了解固定资产是否在用及磨损程度。

第十六条  固定资产按月计提折旧

第十七条  固定资产转让、变卖、报废。要经集团公司领导集体研究后报主管部门批准方能处置，财务部门凭书面文件方能予以转销。

设备设施维修先申报计划，经领导审批后开支。大额维修费用要经领导集体研究决定并报主管部门批准后列支。

第五章 资金管理

第十八条  货币资金管理：

现金管理

公司可以在下列范围内使用现金：

1、临时工工资及日常零星开支

2、各种劳保、福利及国家规定的其他开支。

3、向个人收购原材料和其他物资的价款

4、总经理批准的其他开支

建立健全现金账目，由出纳人员按照付款凭证发生的先后顺序逐笔记载。账目应当日清月结，账款相符，发生短款由出纳全额赔偿。

（二）银行存款管理

1、设立银行账户 企业为了办理银行存取和转账结算业务，应开设统一的银行存款账户。所发生的各项结算款项，除允许的现金结算外，其余款项都必须通过银行账户结算。

2、银行存款账目核对 每月终了，根据银行对账单和银行日记账逐笔核对，应及时编制银行存款余额调节表，未达账必须在次月查清，编表存档备查。

第六章 低值易耗品管理

第十九条  低值易耗品统一购买，买回的物品由资产管理员填制入库单办理签收入库手续，经办人（报销人）凭外来原始凭证（发票、清单、经济合同等）和自制原始凭证（入库单、验收单）办理报销手续，手续不全的不得报销。

第二十条  低值易耗品应当建立台账进行管理，且采购人不得为实物管理人。部门领用时应当办理领用签字手续，实物管理员凭领用签字手续做减库登记。

第二十一条 各部室的部长为领用人，负责本部门低值易耗品的管理工作。

第二十二条 实物管理员应时常查看和清点本单位的低值易耗品，实物管理员应时常查看和清点本单位的低值易耗品

第七章 费用报销管理及流程

第二十三条  费用报销的控制原则：实行计划管理、分级负责、层层把关。公司员工费用报销由财务部门对报销票据的合法性、可行性及合理性进行审查并进行审核批准。

第二十四条  公司费用报销规定

(一)公司一切费用支出必须按“先申请、后办理”的原则进行，对未进行申请、审批的一切费用开支不予报销，特殊情况必须经财务主管批准。

(二)报销人员所报销的费用支出必须真实、合规,严禁和杜绝弄虚作假行为。报销人员必须凭真实、合规、有效的原始凭证报销,所持票据必须是国家税务机关统一印制的票据并要填写完整、数字清楚,严禁和杜绝白条入帐和费用支出项目与所附票据不符以及其他违规行为。

(三)报销人员所报销费用的票据必须按时间顺序分类整理、粘贴并按规定和要求填写费用报销凭证,待审核批准后,方可报销。

(四)报销当事人应在费用发生过程中充分取得费用的相关单据，如因未能取得合法的票据而遭受财务人员剔除的部分支出，原则上不予报销，由当事人自行负责。

(五)费用发生完毕后，当事人应及时将收集到的费用单据加以整理归类，采用公司统一规定的报销单，粘贴过程中应区别费用性质（如：交通费、住宿费、餐饮费、招待费、办公费、日常物品采购费等；）分类粘贴，便于归类计算和整理。

(六)报销当事人在填写“费用单”时，应遵照“实事求是、准确无误”的原则，将费用的发生原因、发生金额、发生时间等要素填写齐全，并签署自己的名字， “费用单”的填写一律不允许涂改，尤其是费用金额，并要保证费用金额的大、小写必须一致，否则无效。

第二十五条  费用报销流程

(一)公司所有资金支出报销按报销人整理报销单据并填写对应费用报销单→部门负责人确认签字→出纳进行初次审查→财务部长审核签字→分管领导批准签字→出纳进行二次审查。

(二)报销人应将填写完整、附件齐全的“费用报销单”送交财务部门，出纳应重点看报销单是否有涂改、费用的计算是否正确、后附的发票是否齐全合法审查无异议后，交于财务部长批准签字 。

(三)财务部长应重点对费用发生的真实性、费用预算金额与实际金额的差异合理性进行审查，审查无异议后，应在“费用报销单”上签署审核意见并签名。

(四)审批手续齐全后，出纳人员再次审查无误后方能付款。

第八章 会计档案管理

第二十六条  会计档案的具体管理工作由财务部门负责，由财务部门指定专人负责在专门地点保管。保证会计档案妥善保管、有序存放、方便查阅、严防毁损、散失和泄密。保管地点应具备完善的防潮、防霉、防蛀、防火、防盗等条件。

第二十七条  会计档案包含会计凭证、会计账簿、会计报告以及其他会计核算资料等四个部分。

1、会计凭证类：原始凭证，记帐凭证，汇总凭证，其他会计凭证;

2、会计账簿类：总帐，明细帐，日记帐，固定资产卡片，辅助帐簿，其他会计帐簿;

3、财务报告类：包括月度、季度、年度财务报告，会计报表、附表、附注及文字说明，其他财务报告;

4、其他类：银行存款余额调节表，银行对帐单，其他应当保存的会计核算专业资料，会计档案移交清册，会计档案保管清册，会计档案销毁清册，以及有关的电子数据和相应软件资料。

第二十八条  会计档案的保管期限分永久、定期两类。定期保管期限分为3年、5年、10年、15年、25年、共5类，保管期限从会计年度终了后的第一天算起;

第二十九条  会计档案为本公司所用，原则上不得借出。本公司人员需要档案资料，在登记报批后由档案管理人员陪同翻阅或者复印;

第三十条  外部借阅会计档案时，经会计主管人员和公司领导批准后，方可借阅

第三十一条  会计档案保管期满，需要销毁时，由财务部门编制会计档案销毁清册(注明名称、卷号、册数、起止年度和档案编号、应保管期限、已保管期限、销毁时间等内容)，经公司总经理审批签署意见，报请上级主管单位批准后方可予以销毁。
