---
title: 第0章 财务管理制度统编-资金、现金、费用管理
source_file: /Users/yehyehxu/Desktop/财报与估值/00_财报分析课程/财务管理工具包/第0章  财务管理制度统编/资金、现金、费用管理.doc
---

# 第0章 财务管理制度统编-资金、现金、费用管理

资金、现金、费用管理



**资金、现金、费用管理**

    第一条  计划财务部和各财务部要加强对资产、资金、现金及费用开支的管理，防止损失，杜绝浪费，良好运用，提高效益。

    第二条  银行帐户必须遵守银行的规定开设和使用。银行帐户只供本单位经营业务收支结算使用，严禁出借帐户供外单位或个人使用，严禁为外单位或个人代收代支、转帐套现。

    第三条  银行帐户的帐号必须保密，非因业务需要不准外泄 。

    第四条  银行帐户印鉴的使用实行3章分管并用制。即：财务章由出纳保管，经理私章和会计私章由本人各自保管，不准由1人统一保管使用。印鉴保管人临时出差时由其委托他人代管。

    第五条  银行帐户往来应逐笔登记入帐，不准多笔汇总记帐，也不准以收顶支记帐。各单位应按月与银行对帐单核对，未达收支，应作出调节表逐笔调节平衡。

    第六条  财会人员办理信汇、电汇、票汇（含自带票汇）、转帐支付等付出款项，一律凭付款审批单办理。付款审批单应附入付款凭证记帐备查。

    付款审批单由项目经办人负责办理报批。会款审批权限如下：属预付货款、定金的，10万元以下的（含10万元）由下属公司、企业正、副经理和财务部部长共同审批；10万元以上至30万元的（含30万元）由总会计师审批；30万元以上至50万元的（含50万元）由总会计师和主管副总经理或总经理助理共同审批；50万元以上至100万元的（含100万元）由总经理审批；100万元以上的由董事长审批。属贸易货款的，100万元以下的（含100万元）由下属公司、企业正、副经理和财务部部长共同审批；100万元以上至200万元的（含200万元）由总会计师审批；200万元以上至300万元的（含300万元）由总会计师和主管副总经理或总经理助理共同审批；300万元以上至500万元的（含500万元）由总经理审批；500万元以上的由董事长审批。属自带汇票的，10万元以下的（含10万元）由下属公司、企业正、副经理和财务部长共同审批；10万元以上至50万元的（含50万元）由总会计师审批；50万元以上至100万元的（含100万元）由总会计师和主管副总经理或总经理助理共同审批；100万元以上至200万元的（含200万元）由总经理审批；200万元以上的由董事长审批。属购置、维修固定资产的，3万元以下的（含3万元）由下属公司、企业正、副经理和财务部部长共同审批；3万元以上至10万元的（含10万元）由总会计师审批；10万元至100万元的（含100万元）由总经理审批；100万元以上的由董事长审批。属房地产开发和工业项目的，按已批准的合同的规定付款。汇出境外的资金，外贸企业的经理、副经理和财务部部长可共同审批5万美元的（含5万美元）资金，其余：10万美元以下的（含10万美元

）由总会计师审批；10万至20万美元的（含20万美元）由总会计师和主管副总经理或总经理助理共同审批；20万至50万美元的（含50万美元）由总经理审批；50美元以上的由董事长审批。

    同一项目（含同一笔贸易）应按合计总额报批，不准为逃避审批而分列报批、支付。

    报上级审批的项目，上报单位应先提出初审意见；由总经理、董事长审批的，先报总会计师审查。

    对违反上述规定的付款，财务人员有权且必须拒绝支付，并及时向上级请求处理。

    第七条  根据已获批准签订的合同付款的，应严格按合同规定的期限付出，不得早付或迟付，也不准改变支付方式和用途，非经收款单位书现正式委托，也不准改变收款单位（人）

    凡委托其他单位（人）代付款的，一律上报总经理批准。

    第八条  各单位应建立资金回笼情况的跟踪制度。凡付出款（物）5万元以上的，各单位财务必须逐项跟踪基1资金回笼情况，并按月汇总后上报计划财务部、总会计师和总经理。对到期的应收资金，各单位应督促经办人员及时催收；发现问题的，应及时上报请示处理。

    第九条  各单位库存现金不得超过3000元，超过部分当天下午存入银行。禁止坐支营来收入现金。

    第十条  一切现金往来，必须收付有凭据，严禁口说为凭。

    第十一条  严禁代外单位或私人转帐套现和大额度（5000元以上）支付往来或贸易现金。严禁各单位私设小钱柜。

    第十二条  严禁将公款存入私人帐户，违者按贪污论处。

    第十三条  现金日记帐必须用固定一本帐，严禁使用两本帐或帐外有帐。

    第十四条  各单位会计每月终要会同出纳员盘点现金库存一次，保证钞帐相符。盘点表应随同会计报表一起上报。

    第十五条  领用空白支票，必须注明限额、日期、用途及使用期限，并视金额大小按第六十四条审批规定报批。所有空白支票及作废支票均必须存放保险柜内。严禁空白支票在使用前先盖上印章。

    第十六条  正常的办公费用开支，必须有正式发票，印章齐全，经手人验收人签外，经经理或其授权人批准后方能报销付款。

    第十七条  商品运杂费、保管费、包装费、介绍费、手续费等，必须注明商品批次及购销发票号码，经经理批准后才能报销。其中对介绍费和手续费，经办人还须另付合同书和 说明报批：2000元以下的由下属公司、企业经理审批，2000元至1万元的由总会计师审批，1万元以上的由总经理审批。

    第十八条  业务费实行包干制，按实现利润的比例提取，由经理掌握使用。提取的比例由总经理确定。提取后应专款专用，不得私分、贪污。

    公司本部各部、室的业务费，由各部、室部长（主任）审核，1000元以下抒总会计师审批报销，1000元以上的由总会计师签署后报总经理审批报销。

    公司本部员工的差旅费，由各部、室部长（主任）审核，2000元以下的由部会计师审批报销，2000元以上的由总会计师签署后报总经理审批报销。

    第十九条  探亲旅费、医疗费等按国家的规定报销。

    第二十条  非生产性的特殊开支，如赞助金、会费等在福利基金列支，2000元以下由下属公司、企业经理审批，2000元以上至5000元的由总会计师审批，5000元以上由总经理审批。

    第二十一条  各单位购置固定资产（包括维修、租用），必须先立项、作出预算，报经批准后才能购置。其中，属专控商品的，还必须报经专控部门批准后才能购置；非专控商品，按第六十四条审批权限规定经批准后才能购置。

    第二十二条  各单位对中、长期投资要选好投资项目，节约投资费用，缩短投资回收期，提高投资效益。各单位财务必须对投资的可行性报告提出评估意见，并加强对投入产出资金的管理。任何投资，均须按第六十四条审批权限规定经批准后才能投入。

    第二十三条  各单位所创的外汇限于进出中贸易使用。其他外汇买卖的价格由总会计师根据市场情况审定一个最低、最高价，所进行的外汇买卖均不得低于审定的最低价、最高价。

    第二十四条  下属公司、企业生产经营所需资金原则上自行解决。其贷款需公司担保的可报计划财务部审查。金额100万元以下的（含100万元）由总会计师审批，100万元以上至500万元的由总经理审批，500万元以上的由董事长审批。

    下属公司、企业如资金周转困难需向公司临时借调的，应先报计划财务部签署意见后，50万元以下的总会计师审批，50万元以上的由部经理审批。借款按期参照银行贷款计收本息。本系统内的相互借款均计收本息。

    第二十五条  严禁下属公司、企业为外单位（含合资、合作企业）或个人担保贷款。

    第二十六条  严格资金使用审批手续。会计人员对一切审批手续不完备的资金使用事项，都有权且必须拒绝办理。否则按违章论处并对该资金的损失负连带赔偿责任。

    第二十五条  有关资金使用的审批，台审批人员出差时，由其指定代理人代为审批。

    批件必须附入有关发票、单据后面入帐备查。
