---
title: 第0章 财务管理制度统编-餐厅财务管理制度
source_file: /Users/yehyehxu/Desktop/财报与估值/00_财报分析课程/财务管理工具包/第0章  财务管理制度统编/餐厅财务管理制度.docx
---

# 第0章 财务管理制度统编-餐厅财务管理制度

餐厅财务管理制度

一、目的

为了加强财务管理，统一规范财务管理和操作程序，结合餐厅的实际情况，对餐厅的财务管理制度和操作程序作出规定。

二、适用范围

适用于本餐厅各项财务管理工作。

三、管理规定

（一）餐厅自购原材料的规定

1、餐厅停止使用给供应商代开收款收据的凭据，支付款项时，应尽力要求供应商开具正式发票，如确实无法开具正式发票的，由供应商开具收款收据或收条，并要求供应商在收款收据或收条上盖章（签字及手印）

2、进仓单必须由保管人（指定专人）、验收人、经办人、餐厅经理签名方可有效。

3、所有自购原材料支付货款时，必须先经过餐厅经理审核后，方能付款。

注：两店以上管理则须经过区域经理（或总经理）。

（二）餐厅各项费用开支的规定

1、餐厅所有开支的费用必须是餐厅维持正常营运确实需要的，不得开支与餐厅无关的费用。

2、餐厅费用开支由餐厅经理根据实际情况进行控制，事前报告总经理（或区域经理），费用开支经审核后，方可给予报销开支。

3、餐厅费用报销时，所有单据必须有经办人，验收人（证明人）、餐厅经理签名，总经理（或区域经理）审核。

（三）促销费用的规定

1、所有促销费用的开支必须要有确实可行的促销方案，促销计划方案由餐厅经理提出，报区域经理审核，再由区域经理上报公司企划主管审定，经企划主管审定或餐厅审批后方可执行。

2、所有促销活动完成后，必须填写促销活动的总结报告，报告的主要内容包括：促销方式、促销费用、促销效果、成功与失败的经验教训等。

3、促销费用的权限：小范围的促销活动，总金额在500元认下，由餐厅经理报区域经理（或总经理）审核后，即可执行。超过500元的按本条第1款执行。

（四）差旅费开支的规定

1、餐厅员工因公出差的费用回餐厅凭票报销。

2、餐费补帖，因公出差，餐费补贴，管理组：20元/人/餐，服务组：10元/人/餐。

3、市内交通费，员工出差原则上不得打的士，若遇特殊情况打的士，则需经餐厅经理在先在的士车票背面审批签字，然后按规定程序报销。所有市内交通费报销时，必须在车票背后注明日期、起讫站点、何事、报销人签名。

（五）交际应酬费开支的规定

1、餐厅经理的交际应酬费用实行先打单后报销政策，每月应控制在200元以内，特殊事项须经区域经理（或总经理）批准后方可执行。

2、交际应酬费用的用途：用于与餐厅和餐可有联系的业务往来和活动，协调、理顺与外部相关部门的关系。不得用于餐厅内部的招待。

（六）低值易耗品、用具、用品的购置规定

1、凡单位价值或批量价值在100元以内的由管理组申报，餐厅经理审核，即可购买。凡超过100元以上的由餐厅经理申报，区域经理审核，总经理审批。

2、低值易耗品、用具、用品的购置统一由指定人员采购，必须按先进先出的原则办理。

（七）餐厅“营业外收入”的规定

1、“营业外收入”的范围：餐厅的废弃物但可作为猪饲料、废纸皮等。不属于“营业外收入”的范围：餐厅每天营业收入的长、短款，物料短缺由责任人赔偿的款项，员工过失的罚款等。

2、所有“营业外收入”的来源资金由餐厅出纳管理。

3、所有“营业外收入”只能用于餐厅的集体活动等员工福利，不能作为其他用途。

4、所有“营业外收入”的集体活动费用由区域经理（或总经理）审批。

5、所有“营业外收入”的收支存情况必须上报财务部知悉。

（八）其他相关规定

1、餐厅与员工宿舍的水电费用分开结算，今后员工宿舍的水电费用不得在餐厅费用中报支。

2、本制度规定的第一、二条款中，属餐厅的零星采购和零星费用开支所需的款项由餐厅经理向出纳员的备用金中借款（借款限额暂定500元，期限7天），此项借款必须当月结清，不得跨月。区域经理必须对本制度规定的第一、二条款必须及时审核，以确保餐厅正常营运，若因执行本制度规定的第一、二条款无法及时到位，造成餐厅不能维持正常营运的，由区域经理负全部责任。

3、员工借款：原则上员工不得在餐厅借款（除特殊情况外）。

4、财务对餐厅的每项经济业务活动，每月须全面稽查一次，若发现有不符合制度规定、不合理的款项支出，有权要求退回，责成有关责任人退回已支付的款项。若发现徇私舞弊现象,按有关规定处理.

附5:餐厅现金管理制度

餐厅现金管理制度

目的

为了规范本餐厅的现金管理，特制定本办法。

二、适应范围

适用于本餐厅营业款、备用金、费用扣销等各项现金业务。

三、管理规定

(一)营业额的管理

1.对所收到的营业额作认真核对和检查(收银下线单与实际金额相符，收银员签名)

2．认真填写当班所收的实际营业额，并如实填写收银误差、退酒水、退菜品、兑奖（发票）、少票抹零等。

3．收银员(当班小会)对本餐厅营业额的存缴负责。

4. 餐厅于每日早上10:00前将营业额存入指定银行或存入指定的银行卡.

5. 为明确责任,缴款后必须在营业收缴情况表上签注姓名和时间。

6．如有特殊情况需动用营业款的，餐厅应向总经理申请，同意后方可使用，不得擅自主张，从营业额中抵扣。

7． 餐厅财务及值班经理须每日对营业额的存缴情况检查和签字确认。

二、备用金的使用及管理

1、备用金是用在营运中支付本餐厅零星支出及收银机收款备用的。不可作私人用途或转借他人。

2、备用金是实行定额管理的，要明确记录使用用途及支出情况。

3、定额数量应保持不变，不可挪作他用。

4、餐厅值班经理及财务将不定期地对备用金的数额进行抽检。

（三）费用的报销程序

1、餐厅经理对所支出的原始票据（凭证）的真实性、合理性负直接责任。

2、大宗和较稳定的材料款（如计划内的房租、购置设备和月结材料款等）可先送餐厅经理审核、财务审查，总经理审批后，方可付款。

3、相关人员向餐厅出纳报销时，餐厅出纳检查和注意以上几点：

（1）采购物品的真实性。

（2）是否有经手人签名、证明人签名、餐厅经理审查签名、总经理签名、日期、用途、金额等。

（3）是否有正规的发票。

（4）办公用品报销时需附原始发票。

（5）原材料在自行采购时，报销时需附经过验收的“入库单”及原始发票。

（6）差旅费报销时需附有关的原始票据，票上须签字并注明日期，经办事情等。

（7）其他费用报销时需附有关原始票据。

（8）在检查完后方可签名、付款，并保管发票。

（四）营业收记帐本的填报方法

1．收银员按规定在值班经理的监督下点钱上线和下线，并负责将本班次的营业状况填写在记帐本上。

2．记帐本上填写金额须同下线条一致。（退菜、退酒、收银误差、抹零、签单、跑单等）收银员填好后找值班经理检查并签字确认。

3．收银员负责于将每日的营业额于下午14时（早班）、22时（夜班）、及4时（夜堂）等三个时段销售及汇总营业额以短信的方式发送给餐厅经理及餐厅总经理。

餐厅结帐服务流程规范

一、目的

为规范本餐厅顾客结帐、收银工作，特制定本规范。

二、适用范围

适用于本餐厅楼面服务员、收银员的收银工作。

三、楼面服务员结帐服务规定

顾客用餐完毕欲结帐，服务人员应先做好菜品及酒水的核对与确认工作，以便随时配合顾客的结帐要求。

1．结帐服务要领

在结帐前，服务人员必须掌握以下几个重点：

不要让客人等太久。

将账单双手递补给顾客或放在账盘内呈送给顾客。

当顾客取钱时，服务人员不得靠近桌旁，应立于桌边待命，避免顾客产生压迫感。

2．结帐服务流程      （回应--帐单--核对--修正--结帐--送客）

（1）回应：当顾客向楼面服务员发出结帐要求时，服务员应快速回应：“好的，请稍等。”

（2）帐单：服务员确认顾客的台号后，快速到收银台索取消费帐单。

（2）核对：收银员根据帐单核对顾客台号、人数、菜品及酒水、是否上米饭等，以防止错结，漏结。

（3）修正：如有不符的，要与顾客核对无误后再行结帐。

A．没有上的菜品，应立即查询并请值班经理做退菜处理；

B．已经在做的菜品，则应从减少餐厅损失的角度出发，说服顾客将菜吃完再结帐；

C．多打、错打的酒水及时报值班经理处理，漏打的及时补上。

D．查看是否有上米饭，如漏打及时补上，错打或多打请值班经理处理。

E．其他需要协助修改的及时请值班经理处理。

（4）结帐：当确认无误后，将帐单递到顾客面前，如不止一位顾客，应轻声问：“请问由哪位付帐呢？”收款时应唱收唱找“先生/小姐，您好，收您**元，需找您**元，请稍等。”

（5）送客：找零并送客至门前，并致欢送辞：“谢谢光临，请慢走，请带好您的随身物品。”“欢迎下次光临！”

3．不同付款方式的注意要点

（1）现金结帐

如果顾客用现金结帐，要当着顾客的面清点钞票，查看是否有假钞，并将点出的数目与顾客核对无误后再离开，将款项送至收银处。

收银员清点余额后，会将收据或发票及找零放回帐盘，由服务员退回，此时，服务员应回到餐桌旁，和顾客核对找零，而后立即离开，不要在餐桌旁徘徊，让顾客产生被要求给小费的印象。

（2）信用卡结帐

如果顾客用信用卡结帐，要让顾客稍等，将信用卡拿到收银台刷卡。然后将刷卡联用结帐夹送到顾客身边请其签字认可。等收银台将顾客的签名核对无误后，将信用卡和刷卡单其中的一联交还给顾客。

（3）签帐单

对于总经理同意签单消费的帐单，服务员须立即知会餐厅值班经理，由总经理签单并由值班经理签字备查。

（4）免费餐券

餐厅于促销活动期间发行的一些免费的菜品兑换券或现金抵用券，当餐券发出后，服务人员应熟悉每种餐券的使用方法，当顾客以免费餐券付款时，得以正确判断哪些餐饮项目才可以适用，并请顾客在餐券上签字，与帐单一起交回收银处。为方便收银员结帐，帐单上必须注明以免费券付款，当顾客消费金额超过指定金额时，差额则请顾客以现金支付。

四、收银员收银服务流程规定

1、当收到顾客要求结帐的信息后，要重新核对帐单是否与实际上菜相符；

2、收到顾客的现金后，要确认钞票的真假和其数目是否足够支付帐单。需要找零的马上将零钱交给负责结帐的同事；发现数目不对或不够时，要马上通知负责结帐的同事，请其立即与客人交涉，并确保能顺利结帐；对于数目与帐单正好相符的，应告之负责结帐的同事：“款项正好收齐。谢谢！”

3、收到信用卡时，要确定信用卡的真实性和有效性。要确认顾客的签名是否与信用卡上的一致。刷卡单有一联是给顾客保存的，要连同信用卡一起还给顾客。将留下的刷卡联与帐单一并订好，放入已结帐的收银单中。

4、给顾客开发票。（如有停车票则负责保管和发送，并做好记录）
