---
title: 第0章 财务管理制度统编-餐饮行业财务管理制度
source_file: /Users/yehyehxu/Desktop/财报与估值/00_财报分析课程/财务管理工具包/第0章  财务管理制度统编/餐饮行业财务管理制度.doc
---

# 第0章 财务管理制度统编-餐饮行业财务管理制度

**餐饮行业财务管理制度**

一、目的

为了加强财务管理，统一规范财务管理和操作程序，结合餐厅的实际情况，对餐厅的财务管理制度和操作程序作出规定。

二、适用范围

适用于本餐厅各项财务管理工作。

三、管理规定

（一）餐厅自购原材料的规定

1、餐厅停止使用给供应商代开收款收据的凭据，支付款项时，应尽力要求供应商开具正式发票，如确实无法开具正式发票的，由供应商开具收款收据或收条，并要求供应商在收款收据或收条上盖章（签字及手印）

2、进仓单必须由保管人（指定专人）、验收人、经办人、餐厅经理签名方可有效。

3、所有自购原材料支付货款时，必须先经过餐厅经理审核后，方能付款。 注：两店以上管理则须经过区域经理（或总经理）。

（二）餐厅各项费用开支的规定

1、餐厅所有开支的费用必须是餐厅维持正常营运确实需要的，不得开支与餐厅无关的费用。

2、餐厅费用开支由餐厅经理根据实际情况进行控制，事前报告总经理（或区域经理），费用开支经审核后，方可给予报销开支。

3、餐厅费用报销时，所有单据必须有经办人，验收人（证明人）、餐厅经理签名，总经理（或区域经理）审核。

（三）促销费用的规定

1、所有促销费用的开支必须要有确实可行的促销方案，促销计划方案由餐厅经理提出，报区域经理审核，再由区域经理上报公司企划主管审定，经企划主管审定或餐厅审批后方可执行。

2、所有促销活动完成后，必须填写促销活动的总结报告，报告的主要内容包括：促销方式、促销费用、促销效果、成功与失败的经验教训等。

3、促销费用的权限：小范围的促销活动，总金额在500元认下，由餐厅经理报区域经理（或总经理）审核后，即可执行。超过500元的按本条第1款执行。

（四）差旅费开支的规定

1、餐厅员工因公出差的费用回餐厅凭票报销。

2、餐费补帖，因公出差，餐费补贴，管理组：20元/人/餐，服务组：10元/人/餐。

3、市内交通费，员工出差原则上不得打的士，若遇特殊情况打的士，则需经餐厅经理在先在的士车票背面审批签字，然后按规定程序报销。所有市内交通费报销时，必须在车票背后注明日期、起讫站点、何事、报销人签名。

（五）交际应酬费开支的规定

1、餐厅经理的交际应酬费用实行先打单后报销政策，每月应控制在200元以内，特殊事项须经区域经理（或总经理）批准后方可执行。

2、交际应酬费用的用途：用于与餐厅和餐可有联系的业务往来和活动，协调、理顺与外部相关部门的关系。不得用于餐厅内部的招待。

（六）低值易耗品、用具、用品的购置规定

1、凡单位价值或批量价值在100元以内的由管理组申报，餐厅经理审核，即可购买。凡超过100元以上的由餐厅经理申报，区域经理审核，总经理审批。

2、低值易耗品、用具、用品的购置统一由指定人员采购，必须按先进先出的原则办理。

（七）餐厅“营业外收入”的规定

1、“营业外收入”的范围：餐厅的废弃物但可作为猪饲料、废纸皮等。不属于“营业外收入”的范围：餐厅每天营业收入的长、短款，物料短缺由责任人赔偿的款项，员工过失的罚款等。

2、所有“营业外收入”的来源资金由餐厅出纳管理。

3、所有“营业外收入”只能用于餐厅的集体活动等员工福利，不能作为其他用途。

4、所有“营业外收入”的集体活动费用由区域经理（或总经理）审批。

5、所有“营业外收入”的收支存情况必须上报财务部知悉。

（八）其他相关规定

1、餐厅与员工宿舍的水电费用分开结算，今后员工宿舍的水电费用不得在餐厅费用中报支。

2、本制度规定的第一、二条款中，属餐厅的零星采购和零星费用开支所需的款项由餐厅经理向出纳员的备用金中借款（借款限额暂定500元，期限7天），此项借款必须当月结清，不得跨月。区域经理必须对本制度规定的第一、二条款必须及时审核，以确保餐厅正常营运，若因执行本制度规定的第一、二条款无法及时到位，造成餐厅不能维持正常营运的，由区域经理负全部责任。

3、员工借款：原则上员工不得在餐厅借款（除特殊情况外）。

4、财务对餐厅的每项经济业务活动，每月须全面稽查一次，若发现有不符合制度规定、不合理的款项支出，有权要求退回，责成有关责任人退回已支付的款项。若发现徇私舞弊现象,按有关规定处理.

附5:餐厅现金管理制度

餐厅现金管理制度

一、目的

为了规范本餐厅的现金管理，特制定本办法。

二、适应范围

适用于本餐厅营业款、备用金、费用扣销等各项现金业务。

三、管理规定

(一)营业额的管理

1.对所收到的营业额作认真核对和检查(收银下线单与实际金额相符，收银员签名)

2．认真填写当班所收的实际营业额，并如实填写收银误差、退酒水、退菜品、兑奖（发票）、少票抹零等。

3．收银员(当班小会)对本餐厅营业额的存缴负责。

4. 餐厅于每日早上10:00前将营业额存入指定银行或存入指定的银行卡.

5. 为明确责任,缴款后必须在营业收缴情况表上签注姓名和时间。

6．如有特殊情况需动用营业款的，餐厅应向总经理申请，同意后方可使用，不得擅自主张，从营业额中抵扣。

7． 餐厅财务及值班经理须每日对营业额的存缴情况检查和签字确认。

二、备用金的使用及管理

1、备用金是用在营运中支付本餐厅零星支出及收银机收款备用的。不可作私人用途或转借他人。

2、备用金是实行定额管理的，要明确记录使用用途及支出情况。

3、定额数量应保持不变，不可挪作他用。

4、餐厅值班经理及财务将不定期地对备用金的数额进行抽检。

（三）费用的报销程序

1、餐厅经理对所支出的原始票据（凭证）的真实性、合理性负直接责任。

2、大宗和较稳定的材料款（如计划内的房租、购置设备和月结材料款等）可先送餐厅经理审核、财务审查，总经理审批后，方可付款。

3、相关人员向餐厅出纳报销时，餐厅出纳检查和注意以上几点：

（1）采购物品的真实性。

（2）是否有经手人签名、证明人签名、餐厅经理审查签名、总经理签名、日期、用途、金额等。

（3）是否有正规的发票。

（4）办公用品报销时需附原始发票。

（5）原材料在自行采购时，报销时需附经过验收的“入库单”及原始发票。

（6）差旅费报销时需附有关的原始票据，票上须签字并注明日期，经办事情等。

（7）其他费用报销时需附有关原始票据。

（8）在检查完后方可签名、付款，并保管发票。

（四）营业收记帐本的填报方法

1．收银员按规定在值班经理的监督下点钱上线和下线，并负责将本班次的营业状况填写在记帐本上。

2．记帐本上填写金额须同下线条一致。（退菜、退酒、收银误差、抹零、签单、跑单等）收银员填好后找值班经理检查并签字确认。

3．收银员负责于将每日的营业额于下午14时（早班）、22时（夜班）、及4时（夜堂）等三个时段销售及汇总营业额以短信的方式发送给餐厅经理及餐厅总经理。

餐厅结帐服务流程规范

一、目的

为规范本餐厅顾客结帐、收银工作，特制定本规范。

二、适用范围

适用于本餐厅楼面服务员、收银员的收银工作。

三、楼面服务员结帐服务规定

顾客用餐完毕欲结帐，服务人员应先做好菜品及酒水的核对与确认工作，以便随时配合顾客的结帐要求。

1．结帐服务要领

在结帐前，服务人员必须掌握以下几个重点：

（1） 不要让客人等太久。

（2） 将账单双手递补给顾客或放在账盘内呈送给顾客。

（3） 当顾客取钱时，服务人员不得靠近桌旁，应立于桌边待命，避免顾客产

生压迫感。

2．结帐服务流程 （回应--帐单--核对--修正--结帐--送客）

（1）回应：当顾客向楼面服务员发出结帐要求时，服务员应快速回应：“好的，请稍等。”

（2）帐单：服务员确认顾客的台号后，快速到收银台索取消费帐单。

（2）核对：收银员根据帐单核对顾客台号、人数、菜品及酒水、是否上米饭等，以防止错结，漏结。

（3）修正：如有不符的，要与顾客核对无误后再行结帐。

A．没有上的菜品，应立即查询并请值班经理做退菜处理；

B．已经在做的菜品，则应从减少餐厅损失的角度出发，说服顾客将菜吃完再结帐；

C．多打、错打的酒水及时报值班经理处理，漏打的及时补上。

D．查看是否有上米饭，如漏打及时补上，错打或多打请值班经理处理。 E．其他需要协助修改的及时请值班经理处理。

（4）结帐：当确认无误后，将帐单递到顾客面前，如不止一位顾客，应轻声问：“请问由哪位付帐呢？”收款时应唱收唱找“先生/小姐，您好，收您\*\*元，需找您\*\*元，请稍等。”

（5）送客：找零并送客至门前，并致欢送辞：“谢谢光临，请慢走，请带好您的随身物品。”“欢迎下次光临！”

3．不同付款方式的注意要点

（1）现金结帐

如果顾客用现金结帐，要当着顾客的面清点钞票，查看是否有假钞，并将点出的数目与顾客核对无误后再离开，将款项送至收银处。

收银员清点余额后，会将收据或发票及找零放回帐盘，由服务员退回，此时，服务员应回到餐桌旁，和顾客核对找零，而后立即离开，不要在餐桌旁徘徊，让顾客产生被要求给小费的印象。

（2）信用卡结帐

如果顾客用信用卡结帐，要让顾客稍等，将信用卡拿到收银台刷卡。然后将刷卡联用结帐夹送到顾客身边请其签字认可。等收银台将顾客的签名核对无误后，将信用卡和刷卡单其中的一联交还给顾客。

（3）签帐单

对于总经理同意签单消费的帐单，服务员须立即知会餐厅值班经理，由总经理签单并由值班经理签字备查。

（4）免费餐券

餐厅于促销活动期间发行的一些免费的菜品兑换券或现金抵用券，当餐券发出后，服务人员应熟悉每种餐券的使用方法，当顾客以免费餐券付款时，得以正确判断哪些餐饮项目才可以适用，并请顾客在餐券上签字，与帐单一起交回收银处。为方便收银员结帐，帐单上必须注明以免费券付款，当顾客消费金额超过指定金额时，差额则请顾客以现金支付。

四、收银员收银服务流程规定

1、当收到顾客要求结帐的信息后，要重新核对帐单是否与实际上菜相符；

2、收到顾客的现金后，要确认钞票的真假和其数目是否足够支付帐单。需要找零的马零钱交给负责结帐的同事；发现数目不对或不够时，要马上通知负责结帐的同事，请其立即与客人交涉，并确保能顺利结帐；对于数目与帐单正好相符的，应告之负责结帐的同事：“款项正好收齐。谢谢！”

3、收到信用卡时，要确定信用卡的真实性和有效性。要确认顾客的签名是否与信用卡上的一致。刷卡单有一联是给顾客保存的，要连同信用卡一起还给顾客。将留下的刷卡联与帐单一并订好，放入已结帐的收银单中。

4、给顾客开发票。（如有停车票则负责保管和发送，并做好记录）

**餐饮业财务管理制度**2017-06-28 11:56 | #2楼

1、报销人员将有关发票粘贴附在"费用报销单"或"货款结算凭据"后，小张票据(如车票)应按面值大小分类呈鱼鳞状附在粘贴联上，大张票据不能胶水粘贴，用大头针或回形针别好为宜。

2、根据原始单据分类按规定如实正确填写"费用报销单"或"货物结算凭据"，由部门负责人审查并签署意见后交财务会计审核其附件及内容的完整性、票据的合法性、填写的规范性等，再交总经理审核并签署报销意见："同意报销(支付)"、"同意报销(支付)多少元"、"不同意报销(支付)"字样。总经理签字时，不得只签姓名，不签意见。

3、财务会计有权对违规超支费用和不真实的票据不予报销。

4、出纳凭上述签字齐备的"费用报销单"或"货款结算凭据"支付货币资金。

5、总经理报销费用必须经董事长或董事长授权人签字认可，其所报销费用不得让他人代报，否则财务室有权不予报销；总经理助理报销费用，必须经总经理签字认可，否则不予报销。若有违反，对报销人、出纳各处以报销金额20%(但不低于50元/人)的罚款，并退回违规所得。

6、报销程序。

经办人填写"费用报销单"或"货款结算凭据"--部门负责人签字--财务会计签字--总经理签字--出纳复核报销。

借款制度

为了加速酒楼流动资金周转，保证日常经营的正常开支，规范借款程序，特制定本制度。

1、采购员和吧台收银员实行定额备用金制度，采购员备用金定额为2000元，吧台收银员备用金定额为3000元。

2、借款实行定额控制，前账不清、后账不借的原则。

3、采购人员应根据批准后的申购单采购货物，当货物金额超出其定额备用金时，应正确填写借款单，经财务会计审定、总经理签字批准后在出纳处借支。

4、其他人员因公借款时，应填写借款单，经部门经理签字，财务会计审核，总经理签字批准。

5、因公办事或出差人员凡在财务室有借款的，不得逾期报账或公-款私用，事完三天内应清算自已的账务，三天后财务室将催促报销，否则财务室有权在发工资时抵扣借款。

6、酒楼原则上不办理员工私人借款，特殊情况可在员工月工资标准内办理，但应控制人数、时间，且部门负责人负连带责任；员工私人借款应在30日内归还。

7、借款程序。

填写借款单--财务会计审核--总经理批准--出纳处领款

支票、发票、印鉴管理制度

一、支票管理

1、酒楼必须在当地信誉较好的银行开立账户，办理存款、取款、转账业务。

2、为保证资金的安全，不得在同一银行开立几个账户，同一酒楼的两个银行账户之间不得转账结算。

3、不得出租、出借或转让银行账户给其他单位和个人使用。

4、支票由出纳员保管(放入保险柜)。支票使用时须填写"空白支票签发领用登记薄"，填写收款人、日期、用途、金额、支票号码，经批准后加盖印章，领用人签字备查。

5、对于填写错误的支票，必须加盖"作废"戳记，与存根一起装订在当月的凭证内，并在银行存款日记帐中作相应登记。

6、不得签发空白支票和远期支票。

二、发票管理

1.建立发票领用登记表，领用发票时须由领用人签字。

2.出纳员应随时掌握发票购、用、存情况，避免发票短缺影响正常营业。

三、印鉴管理

1、各种印章必须由各责任人妥善保管，严格按照规定用途使用。

(1)财务专用章由财务会计保管。

(2)留存银行私人印鉴章由出纳保管。

2、签发支票或其他业务需盖章时，必须由保管人亲自盖章。印章不得随意借给他人，否则由此引发的问题由保管人员负连带责任。

3、印章交接必须办理书面手续；印章移交给非规定人员，须经董事长审批。

现金管理制度

1、使用现金结算范围。

(1)员工工资、津贴。

(2)各种劳保、福利费以及国家规定的个人的其他支出。

(3)向个人收购农副产品和其他物资的价款。

(4)出差人员必须随身携带的差旅费。

(5)结算起点(1000元)以下的零星支出。

不属于上述现金结算范围的款项支付，应当以支票进行结算，特殊情况需经总经理、财务会计批准后另行处理。

2、库存现金限额规定。酒楼库存现金不得超过5000元，超过限额的现金应及时存入银行，低于限额时可视情况从银行提取补足，特殊情况上报总经理审批。

3、财务人员从银行提取现金，应当填写"空白支票签发领用登记薄"，并写明用途和金额。

4、符合现金结算范围的，凭发票、工资单、借款单等有效报销凭据或领款凭证，经手人签字，财务会计审核，总经理批准后由出纳支付现金。

5、广告费、货款等收款人为有银行帐户的单位，必须以转帐支票付款，不得以现金或现金支票形式支付。

库管制度

一、库管工作的基本要求

必须真实反映本店经营所需的各种物资的进、销、存情况，为财务提供原始、真实、准确的营业成本资料，必须对库存物资的安全、完整负责。

二、库房的工作环境要求

1、库房物品堆放必须按品种、规格分类存放，整齐有序，贴上标签。各类物品不得杂乱混放。

2、保持库房地面整洁、卫生、干燥，搞好"六防"工作。

3、闲杂人员不得随意进出库房。

三、库管计量、计算工作要求

1、库管员开单或记账时前后使用计量单位必须统一，若出现计量单位混用所造成财务混乱、成本反映不真实等损失，由库管员承担。

如：酒水入库不能按箱、件为单位，应以其完整的最小计量单位"瓶"为入出库计量单位。

2、对菜品计算重量时，必须以市斤或公斤或克为计量单位。

如：菜、鱼、肉食、米面、菜籽油等。

3、对每种进出库物资的计算，采用先进先出法，金额要求保留小数点后两位。

四、库管员日常工作规范

1、库管员应与采购员、各挡口厨师长密切配合，保持合理的库存量，严禁缺货现象的出现。

2、库房验收货物时，应与质检员等一起对货物质量和数量进行检查；对于零星采购的物品，

要检查是否执行申购手续，未执行申购手续的，库管员有权拒收入库；属特殊情况，口头申购的，应事先通知库管；库管员应严格按《采购验收标准》组织入库物资的验收。

3、库管员有权拒收变质、过期、假货等伪劣物资入库，对于水发货、菜类等可根据实际扣除一定比例的水份杂质。

4、根据验收合格的物品，据实填写"鲜活食品验收单"、"入库单"，经厨师长、库管员或供货商经办人签字生效，此单一式四联，第一联交供货商作为结账凭据，第二联库管员自留登记库管账，第三联按存货类别送成本核算小组,第四联按供货类别汇总送交财务室.

5、坚持原则，除小修理材料、零星办公用品外所有存货必须开具入库单或验收单，未经财务主管批准不得擅自寄存物品。

6、所有供货商提供的赠品必须验收入库并开具"入库单"，出库应填制"领料单"。

7、不得虚开、补开、漏开、单联填写入库单，必须整联复写，违者追究库管员经济责任乃至刑事责任。

8、货物入库后，库管应按类别、品质特征、进货批次分类存放，并填制标签。

9、领用物品应由领料经手人填制"领料单"，相关部门负责人、库管员及领料人签字后，库管员方可发货，并填制"出库单"，出库单一式四联，一联由领料部门存查，一联库管自留登记库房账，另两联按存货类别汇总于第二天送财务室。

10、库管员所管物资不准擅自借出，违者应承担经济责任，物资调拨须履行相关手续。

11、发出存货实行"推陈出新、先进先出、按规定供应、节约用料"的发料原则，随时对存货进行检查。对贪图方便违反发料原则造成的存货变质、失效、霉烂等损失，库管员应承担相应经济责任。

12、库管员根据正确无误的入、出库单，随时登记库房明细账，做到数字清晰、名称规格齐全、及时结出余额。

13、库房账要求日清月结、内容完整(摘要、品名、数量、单价、金额、规格、结存数、本月合计数、本年累计数、接前页、过次页等)账实相符、账表相符。

14、对滞销或质量不佳、过期的干杂、低值易耗品、物料用品和燃料等，退货时应开具"红字入库单"。

15、每天按时向财务室上报前一日存货进销存情况，每月末应对存货进行现场盘点，并填制盘点表。若存货发生盈亏，应随即查明原因，经批准后作出相应调整。

16、所有发料、进料凭证、供货商所送物品定价通知书等按月进行装订，妥善保管。

17、每日检查存货，并使其符合最高储备量及最低储备量标准，低于最低储备量应及时打申购单，经财务会计，总经理签字后通知供货商送货。

仓库安全管理制度

1、酒楼仓库除仓管人员和因业务、工作需要的有关人员外，任何人未经批准，不得进入仓库。

2、因工作需要进入仓库的人员，在进入仓库时，必须先办理人仓登记手续，并要有仓库人员陪同。严禁独自进仓。进仓人员工作完毕后，出仓时应主动请仓管人员检查。

3、仓库内不准会客，不准带人到仓库范围参观。

4、仓库不准代人保管物品，也不得擅自答应未经领导同意的其他单位或部门的物品存仓。

5、任何人员，除验收时所需外，不准试用试看仓库商品物资。

6、仓库范围内不准生火，也不准堆放易燃易爆物品，严禁在仓库内将电线私拉乱接。

7、仓库应定期检查防火设施的使用实效，并做好防火工作。

8、仓库内的物品要分类储放，仓库内保证货架与主通道有一定的距离，货物与墙、灯、房顶之间保持安全距离。

9、仓库内的照明限60瓦以下白炽灯，不准用可燃物做灯罩，不准用碘钨灯、电熨斗、电炉、

交流电收音机、电视机等电器设备，化工仓库的照明灯具应设防爆装置，仓库内保持通风。各类物品要有标签并标明品名、规格、性能、进价。

10、仓库的电源开关要设在门口外面，要有防雨、防潮保护，每年对电线进行一次全面检查，发现可能引起打火、短路、发热、绝缘不良等情况，必须及时维修。

11、物品入库时要防止挟带火种，潮湿的物品不准入库。物品入库半小时后，值班人员要巡查一次安全情况。物品堆积时间较长时要翻堆清仓，防止物品炽热产生自燃。

仓库物资管理制度

1、酒楼仓库的仓管人员应严格检查进仓物料的规格、质量和数量，发现与发票数量不符，以及质量、规格不符合使用部门的要求，应拒绝进仓，并立即向采购人员递交物品验收质量报告。

2、经办理验收手续进仓的物料，必须填制"商品、物料进仓验收单"，仓库据以记账。物料经验收合格、办理进仓手续后，所发生的一切短缺、变质、霉烂、变形等问题，均由仓库负责处理。

3、各部门领用物料，必须填制"领料单"或"内部调拨凭单"，经使用部门经理签名，再交仓库签字方可领料。

4、仓管人员必须严格按先办出仓手续后发货的程序发货。严禁白条发货，严禁先出货后补手续。

5、仓库应对各项物料设立"物料购、领、存货卡"，凡购入、领用物料，应立即作相应的记载，以及时反映物资的增减变化情况，做到账、物、卡三相符。

6、仓库人员应定期盘点库存物资，发现升溢或损缺，应办理物资盘盈、盘亏报告手续，填制"商品物料盘盈盘亏报告表"，经财务部会计和总经理批准，据以列帐，并报财务部会计和总经理各一份。

7、为配合采购人员编好采购计划，及时反映库存物资数额，以节约使用资金，仓管人员应每月终编制"库存物资余额表"，于次月3日前送交总经理、财务部一份。

8、各项材料、物资均应制订最低储备量和最高储备量的定额，由仓管根据库存情况及时向采购人员提出请购计划，采购人员根据请购数量进行订货，以控制库存数量。

9、仓管因未能及时提出请购而造成供应短缺，责任由仓管部承担。如仓库按最低存量提出请购，而采购人员不能按时到货，责任则由采购人员承担。

盘点制度

为了加强酒楼的财物管理，确保财物盘点的正确性，准确核算营业成本，特制定本制度。

一、盘点范围及要求

1、盘点范围包括：现金、存货、固定资产。

2、各项财务账册应于盘点前登记完毕。对盘点期间已收到而尚未办妥入账手续的物资，应另行分别存放并予以标示。

二、存货盘点

1、存货盘点包括原材料、燃料、物料用品、低值易耗品、库存商品。

2、盘点方式：采用每月盘点和年终盘点。

3、盘点人员：

(1)盘点人：由库管或实物负责人担任，负责点计数量。

(2)监点人：由各部负责人、财务会计担任，负责盘点监督。盘点人员盘点当日一律停止休假，并按时到达盘点地点。

4、所有盘点都以静态盘点为原则，因此盘点开始后应停止财物的进出及移动。

5、所有盘点数据必须以实际清点、称重或换算的确实资料为据，不得以估计定数据，不得伪造数据记录。

6、盘点完毕，盘点人员应填制"盘点表"，各责任人签字，一式两联，第一联由财务部门留存，供核算盘点盈亏金额；第二联留存各部门备查。

7、鲜货及蔬菜采用"实地盘存制"确定成本，其他存货采用"永续盘存制"确定成本。

三、现金盘点

1、现金盘点：包括现金、银行存款、支票等。

2、盘点方式：采用定期(每月25日和年终盘点)和不定期抽查。

3、盘点人员：出纳(盘点人)、会计(会点人)。

4、现金盘点的时间，应于盘点当日上午发生收支前，或当日下午结账后进行。

5、盘点前应将现金柜封锁，并于核对账册后开启，由会点人和盘点人共同盘点。

6、会点人依实际盘点数详实填写"现金盘点表"一式三联，经双方签字认可后，第一联出纳留存，第二联会计留存，第三联交办公室留存。

四、账实不符的处理

1、账载数额如有漏账、记错、算错、未结账或账面记载不清者，记帐人员应进行更正，情况严重者，报总经理、董事长处理。

2、账载数字如有涂改未盖章又无凭证可查、难以查核或有虚构数字者一律报总经理、董事长处理。

3、财物管理人员有下列情况，应报总经理处理。

(1)对所保管的财物有盗卖，掉换或化公为私等营私舞弊行为；

(2)对所管的财物未经批准而擅自转移、私借或损坏不报告行为；

(3)未尽保管责任或由于过失致使财物被盗，损失或盘亏。

附件--采购及供货管理制度

一、采购程序

1、各部门需要零星物品购置时，应由该部门组长填写申购单

→库管签字→部门负责人签字→总经理签字→采购实施购买。

2、采购人员购货时，须对多家(三家以上)进行价格、质量比较；供货商定向送货的不得高于既定价格标准。

二、采购方式的确定

1、对于用量大、消耗快、周转频繁的原材料，应该选择供货商送货的方式。

2、对于使用频率低，不容易集中采购的零星物品及餐中断档急需物品可由采购人员采购。

3、采购方式上采用"定点、定价、定时"采购原则。

4、对于一些特殊的原材料可由外地发货，按计划定期申购。

三、供货商进场程序

1、供货商的寻找原则上由采购主管负责，总经办主任、财务会计协助；

2、供货商进场首先与总经办主任接洽，总经办主任在财务会计的协助下(财务会计全程参与)，谈妥相关合同细节(以酒楼合同范本为标准合同格式)，经总经理审查批准后，由总经理出面代表酒楼与供货商签定合作协议。

3、总经办以书面形式通知财务会计、库管及相关使用部门负责人，并将已签定的合同(协议)送交财务部一份备档，另一份留存备查。

四、供货商处罚程序

1、凡供货商违反相关合作条款(送货不及时、原材料质量问题、拒绝送货、配合工作不到)，到由总助、行政总厨、财务会计、库管告知办公室；

2、办公室了解事情原委后，由办公室主任作出处罚决定，开出罚单；

3、办公室所开罚单交总经理审批；

4、办公室将对供货商的罚单交财务部执行，财务部在结算供货商款项时按罚单标准予以扣

除。

五、供货定价制度

(一)原材料市场价格调查

1、酒楼每月组织供货市场调查不得少于两次，且应填写市场价格调查表，写明市调时间及地点，各参加人员在市调表上签字。财务会负责调价表格打印、价格记录工作并负责调价表保管。

2、市场调查由总助、行政总厨、总经办主任、财务会计组成，具体由财务会计召集。

3、市场调查时间定于每月日、日，如恰逢周末，应作适当顺延。

(二)定价程序

1、每次市场价格调查后，应及时制定当期的供货商品执行价格，先由总助、行政总厨、总经办主任、财务会计、采购主管初定，再交总经理审定后，最后交董事会审批。董事会审批后将执行价格以书面形式交财务部执行。

2、原材料采购定价标准

处在批发价和零售价之间(即高于批发价低于零售价)。

3、价格调整：

因市场变化情况特殊，供货商提出价格调整要求，首先由供货商报总经办主任，总经办主任了解相关市场情况后与总助，财务会计碰头商量定出调价草案，再报总经理审批。

(三)供货商的更换与续用

在合作过程中如发现供货商有不履行合同的行为，且经沟通后无效，由总助、总经办主任、财务会组成审查小组，集体讨论决定是否更换、续用，然后报总经理最后裁夺。

六、货款的支付

1、货款的支付应尽量不通过采购，若因特殊情况必须经过采购时，须由采购填写借款单，并由总经理批准后方可借款，借款后应在3(次)日内报销冲帐；

2、供货商的货款支付，由财务会计向总经理报付款计划，并在付款前填写《请款单》经签字批准，方可付款；

3、双因特殊原因，未及时付款的供货商，由财务部会计负责进行协调，必要时由总经办主任协助。如经财务会计、总经办主任协调未果报总经理处理。

**餐饮业财务管理制度**2017-06-28 19:59 | #3楼

一 主管会计账务处理、报表制度

1、严格按饮食服务业制度设置和使用会计科目，设立总分类帐、明细分类帐和备查帐，手工帐和微机帐同时使用。

2、会计记帐程序：

A、根据审核无误的原始凭证填制记帐凭证。

B、根据记帐凭证登记明细分类帐、银行存款日记帐和现金日记帐。

C、根据汇总的记帐凭证编制科目汇总表。

D、根据科目汇总表登记总分类帐。

E、月末要核对总帐与明细帐。

3、会计报表：

A、对外报表有：资产负债表、损益表、现金流量表。对内报表有：资产负债表、损益表、年末现金流量表、月营业收入表、营业成本表、费用明细表。

B、编制报表数字要客观真实、准确可靠、内容要填写完整，各报表的数字之间要衔接一致。

C、需报送的会计报表要装订成册，加盖印章、每月10日前报出，要做到编报及时，每季进行一次财务分析，写出财务分析报告。

二 现金、支票借用制度

1、支票、现金的借用限于宾馆采购人员购物时和公派出差人员外出办事时借用。

2、借用人员使用现金限于500元以内，支票限于500元以上。借用时，先填写借支单，写明借支人姓名、部门、职务、借支事由、借款金额、借款日期等。

3、经手人签字后，需本部门负责人签署意见。

4、请总经理核准后，交于财务部。

5、主管会计审核后，指示出纳支付现金或开出转帐支票，不得将加盖好印章的空白支票借给出差人携带使用。

6、借用人办事结束后，持发票及原始单据按正规手续报帐，清算结束后，抽取借支单。

三 费用支出报销制度

1、酒店费用支出实行总经理“一支笔”审批制度。

2、强对费用的管理的控制，酒店各部门应在每一经营期间开始之前，先做出预算，报总经理审批。

3、各部门费用发生时，先由经手人填写经费报销单，并将原始单据及费用明细单粘贴于后面。报销单内容要填写完整、准确、大小写金额 必须一致，不得涂改。

4、对预算内的费用开支，经手人填单后，经部门主管（主管经理）签批，由财务审核、总经理签字后方可开支报帐，对预算处的费用开支，经主管经理签批后，由财务部审核提出意见，报总经理批准。

5、对于需要预付的款项，由签订有关合同，协议的部门或经手人填写付款单：对涉及其它业务部门的费用帐单，应交有关部门审验查认：对预付款项，会计人员应与合同认真核对后，报总经理批准签字。

6、财务部会计收到手续齐全，填报金额，正确的经费报销单后，由会计核对开出现金付出单或银行转帐支票等，并加盖印章，出纳据以支付现金及转帐。

7、月末，会计根据经费报销单及资金付出凭证，填制记帐凭证进行帐务处理，正确归集各部门经营费用，报出本月经营费用、管理费用明细表。

四 固定资产、低值易耗品管理制度

1、酒店固定资产、低值易耗品的增加与减少要经过总经理批准，5万元以上的固定资产的增加应经上级主管部门的批准，严格控制固定资产及低值易耗品的增加，每年新增固定资产不超过当年应提固定资产折旧额。

2、固定资产、低值易耗品进行购置时，应先提报购置计划，报酒店总经理审批后，进行购置。固定资产报废时，要按严格的审批程序进行报废处理。

3、固定资产、低值易耗品的管理，原则上是哪个部门使用哪个部门负责管理，固定资产、低值易耗品的日常保养、维护归各使用部门负责。各部门要建立固定资产卡片，财务部建固定资产明细帐，专人负责管理。

4、对于固定资产折旧的提取，按照主管单位内部财务管理办法进行计提。

5、每半年对酒店固定资产、低值易耗品进行一次全面检查，特殊情况进行不定期检查，对发现固定资产及低值易耗品的丢失、损坏、报废等现象要查明原因，报告酒店总经理酌情进行处理。

6、低值易耗品原则上实行“五五”摊子销法，对100元以下的低值易耗品一次摊销法。

五 发票管理制度

根据《中华人民共和国发票管理办法》，结合本酒店的具体情况，特制定本制度。

1、所用发票分餐饮业定额发票、旅店业发票、其它服务业发票三种。

2、所有发票由酒店财务部统一管理，收银员负责领取、保管开具、上交发票。

3、领取及上交时应登记，登记内容包括：领用（交回）时间、发票种类、发票起止号码、面值，并由收银员签名。发票用完后，要及时到财务部消号，注销后方可领取新的发票。

4、收银员应根据客人实际消费金额如实开具发票，不得擅自多开、虚开。

5、收银员应根据发票格式正确填写，内容完整，字迹清晰，不得涂改、挖补、随意撕毁。如为作废发票，应保证三联完整交回财务。

6、收银员交接-班时，应将发票使用情况写在交接-班记录本上，交接-班时双方核对无误，签字后方可下班。

六 备用金管理制度

1、收银员必须随时保持备用金的种类、数额的完整，不可用白条抵库、私自套用或挪用。

2、交接-班时备用金必须当面点清，相互签字认可，丢失自负。

3、专人专时上财务与总出纳兑换零钱用作营业时使用，不可作其他用途。

4、备用金如出现长款，应如数上交，出现短款时，应按酒店有关规定赔偿。

5、领班应不定期检查备用金金额，发现问题及时上报财务部。

七 收银员交接-班制度

1、各点收银员应提前十分钟进入工作岗位，整理仪容仪表，打扫卫生。

2、当面点清备用金及各种单据、票据，并在交接-班本作记录。

3、由交-班人正确填写缴款袋，并将缴款袋投入滚筒保险柜，进行见证，确认投入后方可下班。

4、把当班发生情况及遗留情况写进交接-班记录本，并当面作出交待。

5、交接-班本应妥善保存，与营业有关的资料应保密，不许外传。

八 收银员交款见证制度

收银员每班工作结束时，所收款项封装收银交款袋交至滚筒保险柜内，特制定交款见证制度：

1、收银袋封面的内容，包括部门、日期、班次、姓名、面值、张数、金额等必须登记清楚。

2、交款必须由收银员本人亲自交款。

3、交款工作必须由收银员做见证。

4、交款人负责把钱袋放在保险柜中，并摇动转柄，确认钱袋掉入保险柜中。然后在见证登记本上签字。

5、见证人在交款人完成上述程序，并确定后在见证登记本上签字。

6、见证工作仅证明投入保险内钱袋的个数，不做其它证明。

7、见证工作不许非财务人员进行。

九 计算机网络设备维护及保养制度

为了确保酒店内部计算机系统的正常运行，为企业提供的数据、服务管理和经营信息及时、准确，特制定计算机网络设备维护及保养制度。

1、按照正确的步骤进行开关机操作。开机时，先打开ups，当电压稳定后，打开显示器，最后打开主机；关机时，要先从windows退出，主机关闭后，再关显示器，最后关ups。

2、要保持计算机及其配套设备的清洁，每天使用完机器后，要用干净的软布擦拭机身，对显示屏，要用软纸或棉花进行擦拭。班次结束后，要用布将机器盖好，避免落尘。

3、为使机器分散热，要把机器放在通风处，总台的计算机因工作需要，使用率较高，为使机器充分休息，当晚客人较少时，要关闭计算机半个小时后再重新开机。

4、当出现断电情况时，对正在进行的操作要及时进行存盘，然后按照正确的程序关闭计算机，并要在限定的时间内关闭UPS。

5、计算机出现无法解决的故障时，应立即通知微机管-理-员进行解决，不可自己随意操作。

6、对计算机操作及维护知识要多学习了解，每一个操作员都应对计算机的使用说明和注意事项充分掌握。

**餐饮业财务管理制度(1)**2017-06-28 19:27 | #4楼

第一章 总则

第一条 、为了加强公司财务管理，提高资金使用效果，统一财务政策，控制财务风险，依据《企业财务通则》、《旅游饮食服务企业财务制度》，结合本公司特点，特定本办法。

第二条 、本制度是公司财务管理工作的总纲，具体管理办法依据本制度的有关规定和原则制订。

第三条 、财务管理的目标是：不断提高企业经营管理水平和经济效益，实现公司价值的最大化。

第四条 、财务管理的对象是经营过程中的资金运动和所产生的财务关系。

第五条 、财务管理的职能是针对管理对象所进行的预测、计划、决策、控制和分析。

第六条 、加强财务管理必须做好以下基础工作：

一、 建立原始记录的填报及管理制度；

二、 建立定额管理制度；

三、 建立计量验收制度；

四、 建立财产、物资的管理及清查盘点制度；

五、 建立财务预算、决算编制制度；

六、 建立财务收支审批制度。

第二章

资金集中控制的财务管理体制。

第八条、公司法定代表人在公司财务活动中的权力和义务。

1、 严格遵守国家的有关法律，法则及财经纪律。

2、 组织公司领导班子集体研究重大经营活动，确定公司重大财务决策。

3、 建立、健全公司的财务机构，配备必要的财务人员；支持公司财务人员正

确贯彻执行《会计法》，开展财务管理活动和会计核算工作。

4、 组织制定公司内部财务管理办法，并采取措施，确保实施。

5、 确保公司资产的安全，完整和保值增值。

6、 依法纳税，自觉接受财政、税务、审计机关的监督检查。

7、 对企业会计资料的合法性、规范性、真实性，一惯性负责。

第九条、公司财务负责人协助、配合企业法人开展工作，具体负责本公司的财务工作。

1 财务管理体制 第七条、财务管理是公司管理的中心工作，公司实行集权与分权管理相结合，

1、 组织财务人员学习贯彻国家有关财经法规财务制度，要求财务人员自觉遵

守财经纪律。

2、 提出设置财务会计岗位的建议，组织制定财务人员岗位责任制，开展财务

管理工作。

3、 组织编制公司财务收支计划，开展成本控制，费用管理和会计核算和监督

等方面的工作。

4、 参与公司的重要经营决策工作，提供可靠的决策依据。

5、 审核公司主要财务收支事项和财务报告，领导财务部门开展财务分析活动。

第十条、公司财务部门负责公司的会计核算和财务管理工作。

1、 严格按照国家有关财经法规，财务制度开展各项财务工作，自觉遵守和维

护财经纪律。

2、 做好财务收支计划的编制、执行、分析和考核等方面的工作。

3、 认真编写公司财务报告，根据国家统一规定的财务评价指标，搞好公司财

务评价工作。

4、 全面参与公司各项经营决策工作，审查有关经济合同，促进公司合理使用

资金，充分发挥各项资产效能，提高理财水平。

5、 拟定公司内部财务管理制度。

第十一条、公司各级财务人员必须认真贯彻执行《会计法》，学习掌握与企业财务活动相关的财政、财务、税收、会计等国家政策法规，促使公司财务活动规范合理，自觉遵守财经纪律。

第十二条、公司各部门及下属公司在经营管理过程中，应互相配合，严格贯彻执行有关财经纪律和财务制度。

1、 认真按统一规定的格式填写各项原始凭证并及时报送财务部门。

2、 落实本部门财务预算。

3、 定期检查分析本部门财务预算的执行情况，严格执行各项财务管理

制度。

4、 接受财务部门在财务工作上的指导和监督。

第十三条、公司各经营单位的一切财务活动直接由财务部具体负责，纳入财务核算，不准私设小金库和进行帐外经营。

第三章 资金的筹集与管理

第十四条、资金筹集

一、 资金筹集的原则

1、 集中管理原则：公司所有外部融资活动，必须由财务部集中审批，统一管 2

理。

2、 成本收益原则：融资应比较、分析成本，讲求融资效益。

3、 风险收益原则：融资应进行风险评估，考虑货币的时间价值，采取防范措

施，使收益和风险相匹配。

4、 融资方式和财务结构相适应原则。选择融资方式必须兼顾公司财务结构，

科学合理地运用财务杠杆，保持良好偿债能力。

5、 以需定筹，收支平衡原则：根据需要确定筹资数量和筹资时间，根据资金

来源平衡资金支出。

二、 资金筹集方式包括：

1、 吸收投资者投资，即股权筹资。

2、 银行借款、签发短期票据和用商业信用等方式筹集资金，即债权筹资。

3、 制定合理的利润分配政策，把部分利润留在公司内部使用的方式筹集资金，

即积累筹资。

第十五条、资金管理

一、 实行资金计划管理：为使公司资金运用合理，加速周转，各部门应根据确定的

年度业务经营计划，提出年度资金需求计划，编制需用量的预算和使用进度表，送财务部审核。财务部根据资金来源统筹安排，编制资金收支计划报告企业领导批准后下达执行。

二、 实行资金有偿占用和资金使用报告制度。公司应建立资金有偿使用制度，实行

企业内部资金调剂办法，使资金筹措和资金运用合理化。

第十六条、资本金的管理

公司的资本金要按照投资主体实行分类管理。投资者以实物或无形资产出资的，以中介机构评估确认的价值入帐，以货币资金出资的，按实际收到的金额作为实收资本入帐。

第十七条、资本公积金的管理

公司要按照资本公积金的来源，分别对资本溢价，法定财产重估增值、资本汇率折算差额，接受捐赠的资产等建立相应的管理制度，分类记录资本公积金明细帐。 第十八条 负债的管理

公司对各类负债要按年限严格划分流动负债和长期负债；财务部对各种负债的归还期、利息支付期应及时核对并按期偿还，并按月向总经理提供分类汇总情况。

第四章 流动资产

第十九条、流动资产包括货币资金，应收帐款、预付帐款 、存货、待摊费用等。 第二十条、货币资金包括库存现金、银行存款和其他货币资金。

3

1、 公司经营活动中所发生的一切现金收支业务应严格按照《现金管理

暂行条例》及其实施细则制定的收支范围执行。库存资金日清月结，一切营业性现金收入，都应于当日最迟次日送存银行，不允许坐支。

2、 各经营公司由财务部负责营业资金的管理工作，设专职稽核员负责

各收银员的业务指导及稽核，餐饮部、康体部、夜总会等经营部门设若干专职收银员，每日营业结束后，各收银台的收银员要编制“营业收入日报表”，连同所收支票、信用卡、现金等按规送交财务部。

3、 帐务主管应定期检查出纳员的库存现金与帐薄是否相符，严禁以“白

条”抵库，月末编制库存现金盘存表，报财务部经理。帐务主管或稽核员应对各收银点实行经常性或突击性检查，发现问题应及时查明原因，并书面报告财务部经理进行处理。

4、

5、 公司货币资金的收付，除了规定可以使用现金的款项以外，都必须通过银行转帐办理结算。 公司在经营活动中发生的所有银行结算业务，出纳员要及时逐项登

记银行存款日记帐，定期与银行对帐单进行核对，对帐由帐务主管与出纳共同进行，帐务主管负责编制“银行存款余额调节表”。

第二十一条、往来结算的管理

1、 建立健全往来款项管理制度，明确业务经营部门和财务部门各自在往来结算管理上的责任，建立客户资信调查，客户档案、帐目登记、帐款催收和信用评定等日常管理程序，月底对各往来款项的余额要分户列出债权债务明细表。

2、 财务部指定专人负责应收帐款及预付帐款的管理，每季季末编制债权帐龄情况表，提出债权帐龄分析报告，对逾期未结清的债权要分析情况，检查责任，健全制度，及时采取措施组织催收。

第二十二条、坏帐损失的管理，公司按期末应收帐款余额5‰提取坏帐准备金，发生坏帐损失，冲减坏帐准备金。

第二十三条、存货的管理

1、 存货是公司在生产经营过程中为销售或耗用而储备的各种物资，包括各种原材料、燃料、低值易耗品、库存商品、物料用品等。

2、 存货的计价方法

①国内购入的存货，按买价加运费、装卸费、保险费、途中合理损耗，入库前的加工、整理、挑选费用和交纳的税金等按实际成本计价。

②境外构入的商品进价成本按进口商品在购进中发生的实际成本计算，包括进价、进口关税、外汇差价以及支付委托外贸部门代理进口的手续费等。

4

③自制的存货，以制造过程中各项实际支出计价。

④投资者投入的存货，按评估或者合同协议确认的价值计价。

⑤盘盈的存货按同类存货的实际成本计价，没有同类存货的按市场价计价。

⑥接受捐赠的存货，按照发票、帐单或资产验收清单所列金额加公司负担的运输、保险、装卸等费用和交纳的税金计价；若无发票、帐单，按照同类物资的市场价计价。

⑦存货的领用或发出，采用加权平均法确定成本。

⑧低值易耗品出库后采用一次摊销法、分期摊销法 。

3、 存货的计价方法一经确定不能随意变动。

4、 存货采购、领用的管理

（1）、进必须由采购部制订采购计划，采购计划必须填列具体采购物品的名称、规格、型号、单位、数量、价格、金额和结算方式等，并报公司总经理审批后，由财务部进行汇总审核，编制资金计划，安排采购资金；采购人员应严格按照采购计划进行采购，实行采购、验货、付款衔接制度。

采购的存货应取得有效发票，并将采购的材料物资连同发票，采购计划单送库房验收入库后交财务部审核记帐。

（2）、的品种数量金额明细核算制

财务部根据仓库验收入库单按品种、数量、金额、登记明细帐，凭各经营部门填制的“领料单”发出存货，在领用时直接计入部门成本。

餐饮部直接采购入厨的小宗鲜、活原料、调味品等辅料，经质检、计量使用等有关人员签字后，直接计入餐饮成本。

经营部门对领用和自行采购的小宗存货应建立领用、发出等内部转移手续，月末财务部成本核算员会同经营部门对领用后未消耗的原辅料等进行实地盘点，编制盘点表，由财务部办理“假退库”手续，减当月成本。待下月初再行冲回。

（3）物料用品、低值易耗品的管理见实施细则。

第五章 固定资产

第二十四条、公司固定资产是指使用年限在一年以上的房屋、建筑物、机器、机械、运输工具和其他与生产经营有关的设备、器具、工具等。不属于生产经营主要设备的物品，单位价值在2000元以上，并且使用期限在两年以上的，也作为固定资产。

第二十五条、固定资产的计价按照取得时的实际成本计价。

a) 购入的固定资产，按照实际支付的买价加上支付的运费、途中保险费、包装费、安装成本及缴纳的税金确定；进口设备、家俱等的计价还应包括支付的进口

关税、增值税、消费税等。

2、自行建造的固定资产，按照建造过程中的实际发生的全部支出确定。

3、接受捐赠的固定资产，按照同类固定资产的市场价值入帐，或根据捐赠者提供的有关凭证所列金额（包括增值税税额）加上由企业负担的运输费、保险费、安装调试费等入帐。

4、盘盈的固定资产，按重置完全价值入帐。

第二十六条、固定资产折旧采用平均年限法（直线法）。除房屋、建筑物按规定使用年限外，其他固定资产一律按5年计提折旧。统一采用固定月折旧率，个别核算的方法进行折旧，固定月折旧率为1.6%。计算公式：月折旧额=原值\*1.6%

第二十七条、提取折旧时按月初固定资产帐面原值提取，月内增加的固定资产，当月不计提折旧，从下月开始计提折旧；当月内减少的固定资产，当月照提折旧，从下月起停提折旧。

第二十八条、固定资产内部控制

1、购进手续。各部门每年将所需购置的设备、财产购置计划与工程部门协商后，提交财务部初审平衡，由财务部根据各部门计划和企业发展需要，制定固定资产购置计划，报至总经理审批后执行。各部门应当强化计划管理意识，尽量减少计划外购置。对确属工作需要的计划外购置，应严格按照计划外物资请购签批程序进行。对未按照计划购置或计划外未经审批同意的资产购置，财务部有权拒绝报帐。

2、固定资产购入后应由有关部门会同财务部验收，同时设置“固定资产登记薄”和“固定资产卡片”进行详细登记，实行谁使用谁管理谁负责的经济责任制，确保固定资产的完整。

3、固定资产内部转移应填制“物资转移单”，由有关部门会同财务部审核后办理转移手续。

4、固定资产清查盘点制度。为强化固定资产管理，由财务部牵头会同有关部门每年实地盘点清查一次，对盘盈、盘亏的固定资产应查明原因，填制固定资产盘盈、盘亏报告单，由工程和财务部核实，提出处理意见，报总经理批准后，按制度规定分别进行财务处理。

第二十九条、固定资产修理

1、固定资产修理应根据有关技术标准规定划分为大修理和日常修理。

2、各部门的日常修理由工程部负责，修理费用由工程部按部门划分，报财务部审核后，计入有关部门当期费用。

3、需要大修理的固定资产，由工程部提前在每年第四季度提出下一年大修理计划和大修理费用预算报告交财务部审核，报总经理审批。对未列在修理计划中，但又

确实需要大修理的临时性项目，应填写紧急修理报告书，报总经理审批；对直接影响经营必须紧急抢修的项目，事后应补填紧急修理报告书报财务部和总经理。

4、大修理费用计入当期费用。

第六章、递延资产的管理

第三十条、递延资产是指不能全部计入当年损益，应当在以后年度内分期摊销的各项费用，包括开办费，租入固定资产的改良工程支出等。开办费是指公司在筹建期间发生的人员工资、办公费、培训费、差旅费、印刷费、注册登记费以及按有关规定不计入固定资产购建成本的汇总损益和利息支出等。开办费从开始生产经营月份的次月起按5年的期限平均摊入管理费用。

第七章、成本、费用的管理

第三十一条、成本费用的管理是财务管理的重要内容，公司各级领导和财务人员必须重视和加强成本费用管理，严格控制消费性支出，通过成本和费用的预测、计划、控制、核算、分析和考核，达到节约各项费用支出、降低成本、提高经济效益。

第三十二条、公司要建立各级成本、费用管理目标责任制，实施成本、费用总额控制办法。

财务部设专职负责成本核算和成本管理的财务人员，经营部门要设专职的计量人员，严格按照消耗定额，领用发出材料，在核算综合成本的基础上，积极探索积累经验，逐步试行单项成本核算。

第三十三条、制定各项费用开支标准及管理办法，例如差旅费开支标准、服装费开支标准、交际应酬费开支标准、车辆电话等的使用规定等。

第三十四条、汇集、计算和考核营业费用等期间费用情况见附件二。

第八章 收入、利润及其分配的管理

第三十五条、收入主要包括餐饮收入、康体收入、夜总会收入等，实现的营业收入，应按实际价格核算，当期发生的销售折扣、折让，冲减当期营业收入。

第三十六条、销售预测，分析制度 。每年第四季度，要根据以前年度销售情况、市场变化、新开发项目、人员和工作潜力等情况，制订出下年度销售预测、分析和营销计划报告书，报财务部审核由总经理审定后，将有关指标分解下达到各职能部门，财务部负责计划的监督执行，每季度末要对执行情况进行分析、评比、考核，根据实际情况适当调整下季度计划。

第三十七条、销售日常管理制度。营销部门在进行整体推销的同时，要注意跟踪营业收入实现情况，加强与财务部的沟通联系，要严格执行企业的价格政策，不得擅自进行减免打折，对旅游团队等实行的销售折扣与销售折让，应在制订合同前报至财务部 、总经理批准后方可办理。

第三十八条、建立利润预测与分析制度，明确盈亏平衡点的确定程序和方法，建立基本利润、目标利润的确定与利润计划编制体系和考核奖惩办法，条件成熟的时候逐步试行目标管理，职工收入与目标利润等经济指标挂钩。

第三十九条、明确营业外收支的核算内容，列支要求，控制营业外收支发生数额，减少非营业活动对利润的影响。

第四十条、按照税法规定，合理调整、计算缴纳所得税。企业发生年度亏损，可用下一年度的利润弥补；延续5年未弥补的亏损，用所得税后利润弥补。

第四十一条、税后利润、除国家另有规定外，按下列顺序分配（根据董事会决议）。

1、 支付罚没财产物资损失和各项税收的滞纳金、罚款。

2、 弥补以前年度亏损。

3、 提取法定盈余 金10%。

4、 提取公益金。

5、 向投资者分配利润。

第九章 财务报告与财务分析

第四十二条、公司定期编制和报送反映财务状况和经营成果的财务报告。财务报告包括会计报表、会计报表附注和财务情况说明书。

第四十三条、会计报表包括资产负债表、损益表、利润分配表、现金流量表、应上交款项表、营业收支明细表、营业费用、管理费用及营业外收支明细表等。

第四十四条、公司财务部应利用各类报表所反映的信息，结合公司经营的实际情况，对公司的财务状况和经营成果定期进行综合分析评价，及时提出整改措施，明确公司的经营方针和目标。

第四十五条、会计报表附注及财务情况说明书主要包括：

1、 基本情况；

2、 主要经营指标及简要说明；

3、 经营情况分析。

第十章 会计电算化管理

第四十七条、公司应重视会计电算化管理，逐步将会计电算化作为提高财务工作效率的重要手段之一。

第四十八条、公司正式运转正常后，半年内实行电算化试运行，试运行期限不少于半年，试运行期间实行人机并行，待有关部门验收合格后方能脱离手工帐。

第四十九条、建立会计电算化内部管理制度。

第五十条、财务人员要严格遵守计算机操作规定，注意密码的保密工作。严禁

使用未经检查的外来软盘，防止计算机病毒侵入，确保会计资料的安全。

第十一章 附则

第五十一条、本制度由财务部负责解释。

第五十二条、本制度经总经理办公会批准后实行。

**餐饮业财务管理制度**2017-06-28 14:41 | #5楼

第一节 总则

第一条 为加强财务管理，根据国家有关法律、法规及财务制度，结合公司具体情况，制定本制度。

第二条 财务管理工作必须在加强宏观控制和微观搞活的基础上，严格执行财经纪律，以提高经济效益，壮大企业经济实力为宗旨。

第三条 财务管理工作要贯彻“勤俭办企业”的方针，勤俭节约，精打细算，在企业经营中制止铺张浪费和一切不必要的开支，降低消耗，增加积累。

第四条 公司及全资下属公司、分店（含51%股权的全资、内联企业）的财务工作，都必须执行本制度。

第二节 内部会计管理体系

第五条 单位负责人对会计工作的职责

（一）对本单位的会计工作和会计资料的真实性、完整性负责。

（二）督促内部会计管理制度的贯彻实施。

（三）负责预算方案的实施，并督促财务部门下达落实收入、成本费用、利润考核指标。

（四）保证会计机构、会计人员依法履行职责。

（五）在财务报告上签名并盖章，并对此承担责任。

（六）表彰奖励会计人员。

第六条 财务部机构设置

（一） 财务部设置原则

公司按照“三统一分”的原则来设置，即“人员统一、机构统一、核算分离”。公司财务部对所有实体的财务机构实行隶属关系的集中统一领导，实体财务人员业务上受公司财务部领导，行政上受各实体领导。按照业务工作量、经营规模等对大的实体可称“财务部”设财务部经理岗位，小的实体可称“财务室”，设会计主管岗位。

（二） 会计工作组织机构

会计工作组织机构设置如下：

（略）

第七条 内部会计核算形式

公司实行“统一管理、分散核算”的结账体制，具体核算形式如下：

（一） 各实体在公司统一领导下独立核算，每周统 财务管理计一次收入、餐饮成本、一次性费用等财务指标，于周日下午报公司财务部汇总；每月结账按要求编制各月报，由公司财务部统一汇总合并会计报表。

（二） 周报及月报要求：周报统计时间范围为上周日至本周六；月报核算时间为上月26日至本月25日。

（三） 存货购进采用实际成本法，从仓库领用商品采用先进先出法，吧台领用商品的核算采用零售价法。存货盘点采用永续盘存制。

（四） 收入、费用的核算采用权责发生制。

（五） 对外业务部门，如税务、工商、银行、财政等相关业务由公司财务部统一办理。政府职能部门到各实体收费，实体只有接待权，无决策支付权，并应及时向公司各职能部门汇报。

（六） 其他涉及不到的，全面执行新颁布的《企业会计制度》。

第三节 会计人员岗位职责

第八条 会计工作岗位的设置

根据公司的实际情况，设置如下会计岗位：财务总监、财务经理、副经理、主管会计、成本会计、往来款会计、资产会计、出纳员、稽核主管、稽核员、收银员、保管员、档案管-理-员等。

第九条 财务部的职责。

（一）按照国家财务、税务相关法律、法规要求，给合本公司行业特征，科学合理地组织财务活动，制定统一、健全的财务规章体系。

（二）依据公司年度经营计划中有关投资计划和项目进度安排计划，负责拟订相应的资金需求量预测计划和各种财务预算计划，为满足公司运营资金和投资建设的需要，最合理地分配调度资金、积极筹措资金。

（三）遵照企业财务通则、会计准则等，合理组织会计核算工作，实行会计监督，对各种款项和有价证券的收付、财物的收发、增减和使用，债权、债务发生的核算，基金的增减和经营收支、费用成本的计算，要按会计核算程序，正确办理会计手续，如实登记入帐，并做到帐帐相符、帐实相符、由物相符。

（四）根据制定批准的财务开支计划和规定的开支范围、标准，认真审核各项原材料设备采购计划，准确、及时地做好成本核算的审查、控制、结算，努力降低成本。

（五）严格按国家规定的现金使用范围支付现金，控制库存现金额。妥善保管库存现金、各种人价证券和财务印章、空白支票和收据，按照有关银行结算制度的规定办理款项的收付。

（六）按时完成会计财务工作，及时 财务管理编制各种会计报表，按规定完成税金的申报、测算、缴纳、减免工作，负责社会集团购买力下的控购商品的采购审查、报批、登记工作。

（七）审核计算和发放公司人员的工资、奖金和福利及保险管理，负责固定资产的添置、调拨、清产核资、报损、折旧管理。

（八）负责公司的资金筹集、融通、使用、管理，统筹公司对外长期投资，负责项目投资的财务评估，审核和费用控制。

（九）公司经济合同归口管理，参与主要经济合同的洽谈、拟订、审核、签约，做好合同登记、立卷归档工作并负责组织检查、督促经济合同的履行。

（十）主持或参与下属企业经营（承包）方案的谈判、签约工作，以及各部门目标计划责任制财务指标的确立、考核，并实施过程监督、评价和向公司领导及时反馈。

（十一）负责公司的内部审计、稽核工作。

（十二）妥善保管会计档案资料，对各种会计帐册、凭证和报表进行归档、立卷、调阅、销毁等作业管理。

（十三）定期进行会计资料汇总、整理、统计，分析财务计划执行情况，考核资金使用效果，揭示企业运作存在问题，及时为领导决策提供准确的财务信息、经营状态和合理化建议。 （十四）负责领导财务部下设的预决算部门、财务结算中心、内部银行机构。

（十五）完成总经理交办的其他任务

公司财务部除做好公司总部的财务核算工作外，负责对下属实体的财务工作进行检查、监督、指导、规范，对整个公司的财务人员进行培训。

第十条 财务总监协助总经理管理好整个系统的财务会计工作，对全系统的财务会计工作负责。

财务总监主要职责如下：

1.执行公司章程和股东大会、董事会的决议，主持编制并签署公司的财务计划、信贷计划和会计报表等，落实完成计划的措施，对执行中存在的问题提出改进措施，指导各项财务活动，考核生产经营成果，对总经理负责并报告工作；

2.审查公司基建、投资等发展项目及重要经济合同，对可行性报告提出评估意见；

3.负责全系统的资金融通调拔决策工作，经总经理或董事会签署后执行。

4.审核下属公司、企业投资和效益的计算方案；

5.编制公司员工工资、奖金、福利方案和股东分红派息方案；

6.监督全系统的财务管理和活动；

7.监督全系统的财务部门和会计人员执行国家的财经政策、法令、制度和遵守财经纪律，制止不符合财经法令、不讲经济效益、不执行计划和违反财经纪律的事项；

8.对各级财务人员的调动、任免、晋升、奖惩等提出建议、评定，总经理批准后执行；

9.负责搞好全系统财务人员的培训工作，不断提高财会人员的素质和业务水平；

10.审核上报财政、税务、工商等各部门的财务报告及其他财务资料。

第十一条 财务部经理领导财务部的工作，在总经理和财务总监领导下主持公司的财务工作。 财务部经理的主要职责是：

1.主持财务部的工作，领导财务人员实行岗位责任制，切实地完成各项会计业务工作；

2.执行总经理和财务总监有关财务工作的决定，控制和降低公司的经营成本及各项费用，审核监督资金的运用及经营效益，按月、季、年度向财务总监、总经理、董事会提交财务分析报告；

3.筹划经营资金，负责公司资金使用计划的审批、报批和银行借、还款工作；

4.定期或不定期地组织会计人员对下属公司、企业进行财务检查，监督下属公司、分店执行财经纪律和规章制度情况；

5.协助财务总监编制各种会计报表，主持公司的财产清查工作；

6.参与公司开发新项目、重大投资、重要经济合同的可行性研究。

第十二条 财务部副经理协助经理工作，负责公司的财务管理工作。

第十三条 下属公司、分店的财务部经理，在总经理领导下主持本单位的财务工作。财务部经理的主要职责是：

1.主持财务部的工作，领导财会人员完成各项会计业务的工作；

2.制订财务计划，搞好会计核算，及时、准确、完整地核算生产经营成果，考核计划执行情况，定期提供数据、资料和财务分析报告；

3.参与投资、重大经济合同的可行性研究；

4.负责编制会计报表，主持清查财产；

5.执行财经法令、制度、决定，坚持原则，增收节支，提高经济效益；

6.监督、检查资金使用、费用开支及财产管理，严格审核原始凭证及帐表、单证，杜绝贪污、浪费及不合理开支。

第十四条 主管会计岗位职责

（一） 公司总部主管会计职 财务管理责

1、 负责编制公司汇总报表及财务分析工作。

2、 负责公司总账的登记工作，并保证在次月15日前核对无误。

3、 考核各实体日常上报公司财务的各项工作的完成时间及效果。

4、 督促各实体与公司往来账会计对账。

5、 配合财务经理调度公司货币资金。

6、 负责对其他会计人员所做记账凭证及所附原始凭证进行稽核，保证原始凭证真实、合法、完整，会计科目使用正确无误。

7、 负责公司签订合同的保管工作。

8、 督促各公司会计完成本职工作。

9、 在财务经理安排下办好外部协调工作。

10、 认真完成上级交办的其他工作。

（二） 下属实体主管会计职责

1、 负责编制公司财务分析工作。

2、 负责公司总账的登记工作，并保证在次月15日前核对无误。

3、 督促本单位各会计完成本职工作。

5、负责对其他会计人员所做记账凭证及所附原始凭证进行稽核，保证原始凭证真实、合法、完整，会计科目使用正确无误。

6、负责会计档案的保管工作。

7、负责除货币资金、资产、成本、往来款之外的其他明细账的登记工作。

8、在财务经理安排下办好外部协调工作。

9、认真完成上级交办的其他工作。

第十五条 出纳岗位职责

1、在经理领导下，按照国家财会法规、公司财会制度的有关规定，认真办理提取和保管现金，完成收付手续和银行结算业务。

2、根据审核无误的手续，办理银行存款、取款和转帐结算业务；登记银行存款日记帐；及时根据银行存款对账单，在月末作出相应调整，做到与银行对帐单相符。

3、登记现金和银行日记帐，做到日清月结，保证帐证相符、帐款相符、帐帐相符，发现差错及时查清更正。

4、认真审查临时借支的用途、金融和批准手续，严格执行市内采购领用支票的手续，控制使用限额和报销期限。

5、正确编制现金、银行的记帐凭证，及时传递给会计登帐。

6、配合对应收款的清算工作。

7、严格审核报销单据、发票等原始凭证，按照费用报销的有关规定，办理现金收支付业务，做到合法准确、手续完备、单证齐全。不开远期支票和空头支票。

8、核算人事部提供的薪金发放名册，按时发入公司职工的工资、奖金。

9、负责及时、准确解缴各种社会统筹保险、公积金等基金的工作。

10、负责妥善保管现金、有价证券、有关印章、空白支票和收据，做好有关单据、帐册、报表等会计资料的整理、归档工作。

11、负责掌管公司财务保险柜。

12、完成财务经理临时交办的其他工作

第十六条 成本会计岗位职责

1、 负责抽查厨房原材料、仓库材料和吧台商品的盘点情况。

2、 月底组织统一进行仓库、厨房和吧台原材料、库存商品盘点，并负责相关账务处理。

3、 月底将各部门领用的原材料、库存商品与市场购买单、各仓库发料单相核对，确保成本核算的真实性。

4、 及时核算每周、每月的原材料成本率，如发现指标波动幅度较大，上报财务负责人。

5、 及时完成成本项目的凭证编制和记账工作，并按月将有关科目与总账核对。

6、 负责对厨房核算员、仓库保管员进行业务指导。

7、 及时与保管员、核算员、厨师长、膳食部经理沟通，以便能更好的查找原因、控制成本。 第十七条 往来款会计岗位职责

（一） 公司总部往来款会计岗位职责

1、 负责公司消费关系单位的档案管理工作，并根据营销部有关签字消费协议，及时做好登记工作。

2、 负责鉴定各实体转交的签字消费账单的真实性，并负责及时催收结算由公司管理的关系单位的消费账目。

3、 及时登记往来款项明细账，并保证在次月15日前与总账核对无误。

4、 每月核对一次各实体往来款余额，并保证于次月20日前核对完毕。

5、 每月与客户对账一次，以免遗留问题。

6、 每周四上午10：00之前制定出应付账款明细表，及时准确的反映公司对外欠款情况，给公司付款决策者提供依据。

7、 对公司出现的坏账、呆账及时查明原因，上报财务经理，待总经理作出处理决定后，及时进行账务处理。

8、 负责公司总部及各实体应收款项催收工作的考核总结，上报财务经理。

9、 负责登记ldquo;拨付所属资金”明细账，并与各实体财务部门协商对账时间。

10、 随时协助公司总部出纳到各实体收款，并于每周五经总经理批准后协助总公司出纳对外付款。

11、 及时完成上级领导交办的其他工作。

（二） 实体往来款会计岗位职责

1、 及时登记往来款项明细账，并保证在次月15日前与总账核对无误。

2、 每月与客户对账一次，以免遗留问题。

3、 对公司出现的坏账、呆账及时查明原因，上报财务经理，待总经理作出处理决定后，及时进行账务处理。

4、 负责本实体应收款项催收工作，按月做出应收账款账龄分析及催收工作总结报告，上报财务经理。

5、 负责登记“上级拨入资金”明细账，并定期与公司总部财务部门对账。

6、 及时完成上级领导交办的其他工作。

第十八条 资产会计岗位职责

1、 负责固定资产及低值易耗品明细账的登记工作，并保证在次月15日前与总账核对无误。

2、 每月到各部门对实物进行盘点一次，保证固定资产账与低值易耗品账与实物相符。

3、 对在盘点过程中发现的盘盈、盘亏、毁损、报废等情况，及时上报并按要求处理。

4、 对所管辖区的闲置财产负责保管好，并建立闲置资产备查账，每月末上报闲置资产库存统计表，协助主管上级做好闲置资产的调配工作。

5、 协助公司有关部门及时处理无利用价值的闲置资产及废旧物资。

6、 认真、准确核算固定资产折旧及低值易耗品的摊销工作，并及时做好报废资产的账务处理工作。

7、 公司总部资产会计负责公司仓库原材料、库存商品等的每月盘点及财务核算工作。

8、 及时完成上级交办的其他工作。

第十九条 记账会计岗位职责

1、 及时登记除货币资金、资产、往来款之外的明细账，并保证在次月15日前与总账核对无误。

2、 负责档案管理工作，保证档案资料及时分类归档、保存完整。

3、 及时清理各明细科目，如有异常及时上报。

4、 及时完成上级交办的其他工作。

第二十条 稽核岗位职责

财务管理

1、 认真审核吧台及厨房的账单，仔细核对吧台收入是否与账单相符。

2、 对账单出现的问题及时反馈到各相应部门及财务经理。

3、 核对账单的优惠及打折权限，是否按公司规定执行。

4、 对各吧台商品进行不定期盘点，每月不少于四次，盘盈商品充公，盘亏商品由吧台人员

赔偿。

5、 不定期抽查收银台备用金金额，是不与公司规定相符。

6、 及时完成上级交办的其他工作。

第二十一条 收银员岗位职责

1、 负责本岗位商品领用、盘点、摆放、检查工作。

2、 负责备用金的清点领用工作。

3、 负责结账收款与营业日报表的填写并上报工作。

4、 负责餐厅的信息传递工作。

5、 负责本岗位设施设备的安全检查和维护保养工作。

6、 负责本岗位的卫生清理工作。

7、 及时完成上级交办的其他工作。

第二十二条 保管员岗位职责

1、 负责商品和物资验收、贮存和发放工作。

2、 负责及时记录商品保管账及填写商品标识卡。

3、 负责商品库的日清月结和各实体商品与物料的月底对账工作，准确及时完成商品调拨。

4、 负责本岗位的卫生清扫工作，负责仓库区域的安全工作。

5、 及时完成上级交办的其他工作。

第二十三条 各级财务部门都必须建立稽查制度。

出纳员不得兼管稽核、会计档案保管和收入、费用、债权债务帐目的登记工作。

第十三条 财会人员都要认真执行岗位责任制，各司其职，互相配合，如实反映和严格监督各项经济活动。

记帐、算帐、报帐必须做到手续完备，内容真实，数字准确，帐目清楚，日清月结，按期报帐。

第二十四条 各级领导必须切实保障财会人员依法行使职权和履行职责。

第二十五条 财会人员在办理会计事务中，必须坚持原则，照章办事。对于违反财经纪律和财务制度的事项，必须拒绝付款、拒绝报销或拒绝执行，并及时向上级财务部门报告。 公司支持财务人员坚持原则，按财务制度办事。严禁任何人对敢于坚持原则的财会人员进行打击报复。公司对敢于坚持原则的财会人员予以表扬或奖励。

第二十六条 财会人员调动工作或因故离职，必须与接替人员办理交接手续，没有办清交接手续的，不得离职，亦不得中断会计工作。

被撤销、合并单位的财会人员，必须会同有关人员编制财产、资金、债权债务移交清册，办理交接手续。

移交交接包括移交人经管的会计凭证、报表、帐目、款项、公章、实物及未了事项等。 移交交接必须监交。下属公司、分店一般财会人员的交接，由本单位负责人会同财务部经理进行监交；财务部经理的交接，由总公司财务部经理会同本单位负责人进行监交；总公司财务部经理的交接，由总经理会同财务总监进行监交。

第四节 科目报表及会计核算原则

第二十七条 公司执行《中华人民共和国会计法》、《会计人员职权条例》、《企业会计准则》和《企业会计制度》等法律法规关于会计核算一般原则、会计凭证和帐簿、内部审计和财产清查、成本清查等事项的规定。

第二十八条 公司采用国家规定的会计制度的会计科目和会计报表，并按有关的规定办理会计事务。

第二十九条 公司根据实际需要，增设“1212 物料用品”、“1213 燃料”、“1135 拨付所属资金”、“2323 上级拨入资金”等会计科目，并统一编号。

第三十条 记帐方法采用借贷记帐法。记帐原则采用权责发生制。以人民币为记帐位币。人民币同其他货币折算，按业务发生当日的汇率折算。

第三十一条 一切会计凭证、帐簿、报表中各种文字记录用中文记载，必要时可用外国文字旁述；数目字用阿拉伯数字记载。记载、书写必须使用钢笔，不得用铅笔及圆珠笔书写。 第三十二条 公司对公司资本坚持资本确定、资本充实的原则。

第三十三条 公司财务核算采用权责发生制原则。

对同一时期的各项收入及与其相关联的成本、费用都必须在同一时期内反映，如应付工资、应提折旧等均按规定时间进行，不应提前或延后。

第三十四条 公司采用的会计处理方法，前后各期必须一致，非经总经理办公会同意，任何人不得随意改变。

第三十五条 凡与公司合作经营的企业，应按合同规定的资本总额、出资比例、出资方式，在规定期限内投入资本。具体如下：

1.以现金投资的，应以收到或存入开户银行的日期和金额作为记帐依据；

2.以厂房、设备、原材料等实物投资的，应按合同规定并经检验核实的实物清单、金额、收到实物的日期作为记帐依据；

3.以专有技术、专利权等无形资产作投资的，应以合同规定的金额和日期为记帐依据；

4.各方交付的出资额，应由政府批准的注册会计师事务所验证，出具验资报告后，据以发给出资证明。

第三十六条 公司向其他单位投出的资金，应按投出时交付的金额记帐，所发生的收益和损失，应在投资损益科目中入帐，在利润表中单独反映。

第三十七条 长期借款的利息支出，应根据使用单位用款时间计算利息。

第三十八条 公司以单价1000元以上、使用年限1年以上的资产为固定资产，固定资产分类及折旧年限详见《固定资产管理办法》

固定资产以预留5%的残值后提取折旧。固定资产提完折旧后仍可继续使用的，不再计提折；提前报废的固定资产要补提足折旧。

第三十九条 购入的固定资产，以进价加运输、装卸、包装、保险等费用作为原价。需安装的固定资产，应加上安装调试费。进口设备还应包括关税等。作为投资的固定资产，应以投资协议约定的价格为原价。

第四十条 固定资产必须每年盘点一次，对盘盈、盘亏、报废及固定资产的计价，必须严格审查，按规定经批准后，于年度决算时处理完毕。

1.盘盈的固定资产，以重置完全价值作为原价，按新旧的程度估算累计折旧入帐，原价减累计折旧后的差额转入公积金。

2.盘亏的固定资产，应冲减原价和累计折旧，原价减累计折旧后的差额作营业外支出处理。

3.报废的固定资产的变价收入（减除清理费用后的净额）与固定资产净值的差额，其收益转入营业外收入，其损失作营业外支出处理。

4.公司对固定资产的购入、出售、清理、报废及内部转移等都要办理会计手续，并设置固定资产明细帐进行核算。

第四十一条 公司每年按年末应收账款余额10%的比例提取坏帐准备金。

第四十二条 公司主要的会计报表有如下几种：

1.资产负债表（年、季、月）；

2.利润表（年、季、月）；

3.现金流量表（年度）；

4. 利润分配表（年）；

5.资产减值准备明细表（年度）；

6.股东权益增减变动表（年度）；

7.固定资产增减变化表（月）；

8. 现金出纳月终盘存表（月）；

9. 应收、应付和预付款项明细表（月）。

第四十三条 报表编制的时间要求：各实体报表于每月29日下午前报公司财务，公司汇总报表于每月1日前编制完成。

第四十四条 报表编制程序和质量要求：由各实体财务先编制，报公司财务汇总。会计报表根据登记完整、核对无误的会计账簿纪录和其他有关资料编制，做到数字真实、计算准确、内容完整、说明清楚。

第四十五条 公司及各实体报表须加封面，封面上加盖单位财务章、法人章、财务负责人章、制表人章并注明日期。会计报表上须加盖单位财务章、法人章、财务负责人章、制表人章。

第五节 内部牵制牵制度

第四十六条 内部牵制的原则

（一）凡是公司的财务收支、采购、生产、销售、投资等各种活动，其管理部门之间都要相互约束、相互监督。凡是涉及款项、财物的收付、保管、结算、登记工作的各岗位，必须由两人或两人以上办理。

（二）对公司内部机构、岗位及其职责和权限进行合理设置和分工，坚持不相容职务相互分离的原则，确保不同部门和岗位之间权责分明，相互制约监督。

（三）制定的内部牵制制度应符合国家有关法律法规和本公司实际情况。

（四）能够明确各项经济业务的牵制手续和牵制责任人，并能提高工作效率。

第四十七条 公司主要负责人：各股东按《公司法》规定行使监督权，董事会对股东会负责，对经营者行使监督权。总经理对董事会负责，负责总个公司的经营管理。财务总监由董事会任命，对公司财务行使监督权。

第四十八条 公司财务根据各项经营指标对各实体主要负责人考核、监督。

第四十九条 资金管理的内部牵制规定：

（一） 货币资金的支出必须由公司总经理审批、部门负责人、财务经理、经办人签章后方

能办理。收付程序要首先经稽核人员审核无误后，才能由出纳员办理收付款，非全额报销凭证，应由稽核人员注明大写人民币实报金额。

（二） （二）严格按规定程序办理支付业务，除现金管理办法规定的现金开

支范围外，1000元以上的款项支付，通过银行转账，不得支付现金。

（三） （三）除财务部门外，其他任何部门无货币资金收付职权。

（四） （四）严格审核付款原始凭证，有权拒绝办理一切不合法、不真实的

收支业务。

（五） （五）当天的收支业务，必须当天做完记账凭证并登记入账，做到日

清。且各类付款凭证上必须加盖付讫章、稽核员章、出纳员章。

（六） （六）非出纳人员代收款项，必须与出纳员办理交接登记手续。

（七） （七）10000元以上的付款必须先做凭证，经审核员审核后方能付款。

（八） （八）出纳员不兼管稽核、会计档案保管、收入、费用、债权、债务

账目的登记工作。

（九） （九）各吧台及财务人员使用发票必须办理有关手续。

（十） （十）工资表、奖金表须经实体财务填制并上报公司人事部审核无误

签章，由总经理签批后，方可发放。

（十一） 第五十条 材料采购由三人以上共同办理，定价员做到货比三家，材

料物美价廉，以最低价格，买到质优物品。付款员负责按约定价格付款。复核监督

员负责检验材料质量，观察付款员付款金额是否正确。财务部不定期（每周至少两次）派询价员，到市场询价，询价结果交保管员及财务部门核对。

（十二） 第五十一条 采购员采购的物品，交保管员验收，根据物品验证标准，

对数量、质量、价格逐一核对，在验收单上签名。

（十三） 第五十二条 各类物品（原材料、物品、商品）须有两套以上的账进

行管理。其中保管员根据验收单、领料单收货发货，登记保管账，成本会计或记账会计根据验收单、领料单登记账本，两者定期核对。

（十四） 第五十三条 使用人领用物品填写领料单，交部门负责人签字，保管

员审核后，根据领料单发放物品，并当即填写单价、金额及合计金额大小写，并在保管处签字，领料人核实品种、数量后，在领料人处签字。领料单一式三联，要求字迹清晰，不得涂改，存根联及财务联留保管处，营业结束后，由保管将财务联送财务，存根联保管据此记账，领料人一联由领料人自行带回保管。

（十五） 第五十四条 实体之间物品调拨，由需方填写调拨单，负责人、领料

人、发料人签字必须俱全，第一联为领料方保管记账联，第二联为领料方财务记账联，第三联为发料方财务记账联，第四联为发料方保管记账联。

（十六） 第五十五条 固定资产购置，由需用部门填写固定资产购置请求单，经部门负

责人、总经理签字后，交工程部办理。购置固定资产必须取得正规发票，交财务部门办理入账手续，并填写固定资产卡片。使用部门负责对固定资产进行验收，并办理验收手续

**酒店餐饮业财务管理制度**2017-06-28 19:30 | #6楼

一、 总则

第一条 为加强财务管理，根据国家有关法律、法规及财务制度，结合公司具体情况，制定本制度。

第二条 财务管理工作必须在加强宏观控制和微观搞活的基础上，严格执行财经纪律，以提高公司经济效益，壮大公司经济实力为宗旨。

第三条 财务管理要求勤俭节约，精打细算，严禁铺张浪费，努力降低消耗，创造利润，增加积累。

第四条 公司及下属公司的财务工作，必须执行本制度。

二 内部会计管理体系

第五条 单位负责人对会计工作的职责

（一）对本单位的会计工作和会计资料的真实性、完整性负责。

（二）监督会计管理制度的贯彻实施。

（三）监督财务部门落实收入、成本、费用、利润等考核指标的测算、分析。

（四）保证会计机构、会计人员依法履行职责。

（五）在财务报告上签名盖章并对此承担责任。

第六条 财务部机构设置原则

公司按照有利核算、相互制约原则设置财务岗位，按照业务工作量、经营规模等配备财务人员，设会计主管、成本会计、现金会计、仓库保管员等岗位。

第七条 内部会计核算形式

（一） 财务在公司统一领导下独立核算，每周统计一次收入、成本、一次性费用等财务指标，于下周一报公司总经理；每月结账按要求编制各月会计报表。

（二） 周报及月报要求：周报统计时间范围为上周日至本周六；月报核算时间

为本月1号至本月月底。

（三） 存货购进采用实际成本法，从仓库领用商品采用先进先出法，吧台领用商品的核算采用零售价法。存货盘点采用永续盘存制。

（四） 收入、费用的核算采用权责发生制。

（五） 对外业务部门，如税务、银行等相关业务由公司财务部统一办理，办理情况应及时向公司经理及各职能部门汇报。

（六） 其他涉及不到的，执行新颁布的《企业会计制度》。

三 会计人员岗位职责

第八条 会计工作岗位的设置

根据公司的实际情况，设置如下会计岗位：主管会计、成本会计、出纳员、往来款会计、收银员、保管员、档案管-理-员。

第九条 财务部的职责。

（一）按照国家财务、税务相关法律、法规要求，给合本公司行业特征，科学合理地组织财务活动，制定统一、健全的财务规章制度。

（二）依据公司年度经营计划拟订相应的资金需求预测计划、财务预算计划，为满足公司运营、投资的需要，合理分配、调度资金，积极筹措资金。

（三）遵照企业财务通则、会计准则等制度，合理组织会计核算，实行会计监督，对各种款项和有价证券的收付，财物的收发、增减和使用，债权、债务的核算，经营收支、费用成本的计算，要按会计核算程序，正确办理会计手续，如实快速登记入帐，做到帐帐相符、帐实相符、帐证相符。

（四）根据制定批准的财务开支计划和规定的开支范围、标准，认真审核各项原材料采购，准确、及时地做好成本核算的审查、控制、结算，努力降低成本。

（五）严格按国家规定的现金使用范围支付现金，控制库存现金额。妥善保管库存现金、各种有价证券、财务印章、空白支票和收据，按照有关银行结算制度的规定办理款项的收付。

（六）按时完成会计财务工作，及时编制各种会计报表，按税法规定按时完成税金的测算、申报、缴纳、减免工作，如有问题及时向公司领导汇报。

（七）审核、计算、发放公司人员的工资，负责固定资产的清查、报损、折旧管理。

（八）负责公司资金筹集、使用和管理，根据公司资金情况统筹公司对外投资，负责投资项目的财务评估、审核和费用控制。

（九）妥善保管会计档案资料，做好对各种会计帐册、凭证和报表进行归档、立卷、调阅等工作。

（十）定期对公司会计资料进行汇总，分析公司运营情况，考核资金使用效果，提出公司经营存在问题，及时为领导决策提供准确的财务信息、经营状况和合理化建议。

（十二）完成总经理交办的其他工作。

第十条 主管会计岗位职责

1、 负责编制公司财务报表，在次月5日前报出。

2、 负责公司总账的登记工作，并保证核对无误。

3、 考核仓库日常单据上报及效果。

4、 监督公司往来账的对账、收付工作。

5、 配合公司经理调度公司资金。

6、 负责对其他会计人员所做记账凭证及所附原始凭证进行稽核，保证原始凭证真实、合法、完整，会计科目使用正确无误。

7、 负责编制公司员工工资表。

8、按税法规定按时完成税金的测算、申报、缴纳、减免工作，如有问题及时向公司领导汇报。

9、 搞好会计核算，及时、准确、完整地核算生产经营成果，考核计划执行情况，定期提供数据、资料和财务分析报告；

10、完成公司领导交办的其他工作。

第十一条 出纳岗位职责

1、在主管会计的领导下，按照国家财会法规、公司财会制度的有关规定，认真办理现金的提取和保管，完成现金收付手续和银行结算业务。

2、根据审核无误的手续，办理银行存款、取款和转帐结算业务；登记银行存款日记帐；及时根据银行存款对账单，在月末做银行存款调节表，做到与银行对帐单相符。

3、登记现金和银行日记帐，做到日清月结，保证帐证相符、帐款相符、帐帐相

符，发现差错及时查清更正。

4、认真审查临时借支的用途和批准手续，控制使用限额和报销期限。

5、正确编制现金、银行的记帐凭证，及时传递给会计记帐。

6、配合做好对应收款的清算工作。

7、严格审核报销单据、发票等原始凭证，按照费用报销的有关规定，办理现金收支业务，做到合法准确、手续完备、单证齐全。不开空头支票。

8、按照提供的职工工资名册，经公司总经理签字后发放公司职工工资。

9、妥善保管现金、有价证券、印章、空白支票和收据，做好有关单据、帐册等会计资料的整理、归档工作。

10、负责掌管公司财务保险柜。

11、完成公司领导临时交办的其他工作

第十二条 成本会计岗位职责

1、 负责抽查厨房原材料、仓库材料和吧台商品的盘点情况。

2、 月底组织统一进行仓库、厨房和吧台原材料、库存商品盘点，并负责相关账务处理。

3、 月底将各部门领用的原材料、库存商品与市场购买单、各仓库发料单相核对，确保成本核算的真实性。

4、 及时核算每周、每月的原材料成本率，如发现指标波动幅度较大，上报公司负责人。

5、 及时完成成本项目的凭证编制和记账工作，并按月将有关科目与总账核对。

6、 负责对仓库保管员进行业务指导。

7、 及时与保管员、厨师长、餐饮部经理进行沟通，以便能更好的查找原因、控制成本。

第十三条 往来款会计岗位职责

1、 负责公司消费关系单位的档案管理工作，并根据有关签字消费协议，及时做好登记工作。

2、 负责及时催收、结算公司消费单位的消费账款。

3、 及时做好往来款项台账工作，并保证与总账核对无误。

4、 对公司出现的坏账、呆账及时查明原因，上报财务主管，待总经理作出处理决定后，及时进行账务处理。

第十四条 收银员岗位职责

1、 负责本岗位商品领用、盘点、摆放、检查工作。

2、 负责备用金的清点领用工作。

3、 负责结账收款与营业日报表的填写并上报工作。

4、 负责餐厅的信息传递工作。

5、 负责本岗位设施设备的安全检查和维护保养工作。

6、 及时完成上级交办的其他工作。

第十五条 保管员岗位职责

1、 负责商品和物资的验收、贮存、发放工作，及时办理出入库手续，不得不入先出。

2、 负责及时记录商品保管账及填写商品标识卡。

3、 负责商品库的日清月结和物料的月底对账工作，准确及时完成商品调拨。

4、 负责将出入库成本单每周报送一次。

5、 及时完成上级交办的其他工作。

第十六条

出纳员不得兼管稽核、会计档案保管和收入、费用、债权债务帐目的登记工作。 第十七条 财会人员要认真执行岗位责任制，各司其职，互相配合，如实反映和严格监督各项经济活动。

记帐、算帐、报帐必须做到手续完备，内容真实，数字准确，帐目清楚，日清月结，按期报帐。

第十八条 公司领导必须切实保障财会人员依法行使职权和履行职责。

第十九条 财务人员在办理会计事务中，必须坚持原则，照章办事。对于违反财经纪律和财务制度的事项，可以拒绝付款、拒绝报销或拒绝执行，并及时向公司领导报告。

第二十条 财务人员调动工作或因故离职，必须与接替人员办理交接手续，没有办清交接手续的，不得离职，亦不得中断会计工作。移交交接包括移交人经管的会计凭证、报表、帐目、款项、公章、实物及未了事项等。

移交交接必须监交。一般财会人员的交接，由本单位财务主管进行监交；财务主管的交接，由公司负责人进行监交。

第二十一条 公司执行《中华人民共和国会计法》、《会计人员职权条例》、《企业会计准则》和《企业会计制度》等法律法规关于会计核算一般原则、会计凭证和帐簿、内部审计和财产清查、成本清查等事项的规定。务。

第二十二条 公司根据实际需要设置会计科目，并统一编号。

第二十三条 公司财务核算采用权责发生制原则。

对同一时期的各项收入及与其相关联的成本、费用都必须在同一时期内反映，如应付工资、应提折旧等均按规定时间进行，不应提前或延后。

第二十四条 公司采用的会计处理方法，前后各期必须一致，非经总经理同意，任何人不得随意改变。同时公司主要的会计报表有如下几种：

1.资产负债表（年、季、月）；

2.利润表（年、季、月）；

4.利润分配表（年）；

5.资产减值准备明细表（年度）；

6.股东权益增减变动表（年度）；

7.固定资产增减变化表（年）；

8. 现金出纳年终盘存表（年）；

9. 应收、应付和预付款项明细表（月）。

第二十五条 报表编制的时间要求：报表应于次月5日前报公司领导

第二十六条 公司及各实体报表须加封面，封面上加盖单位财务章、法人章、财务负责人章、制表人章并注明日期。会计报表上须加盖单位财务章、法人章、财务负责人章、制表人章。

四 内部牵制牵制度

第二十七条 内部牵制的原则

（一）凡是公司的财务收支、采购、生产、销售、投资等各种活动，其管理部门之间都要相互约束、相互监督。凡是涉及款项、财物的收付、保管、结算、登记工作的各岗位，必须由两人或两人以上办理。

（二）对公司内部机构、岗位及其职责和权限进行合理设置和分工，坚持不相容

职务相互分离的原则，确保不同部门和岗位之间权责分明，相互制约监督。

（三）制定的内部牵制制度应符合国家有关法律法规和本公司实际情况。

（四）能够明确各项经济业务的牵制手续和牵制责任人，并能提高工作效率。

第二十八条 资金管理规定：

（一）货币资金的支出必须由公司总经理审批、经办人签章后才能由出纳员办理收付款，非全额报销凭证，应由会计人员注明大写人民币实报金额。

（二）严格按规定程序办理支付业务，除现金管理办法规定的现金开支范围外，1000元以上的款项支付，应通过银行转账，不得支付现金。

（三）除财务部门外，其他任何部门无货币资金收付职权。

（四）严格审核付款原始凭证，有权拒绝办理一切不合法、不真实的收支业务。

（五）当天的收支业务，必须当天做完记账凭证并登记入账，做到日清。且各类付款凭证上必须加盖付讫章、出纳员章。

（六）非出纳人员代收款项，必须与出纳员办理交接登记手续。

（七）10000元以上的付款必须先做凭证，经领导签批后方能付款。

（八）出纳员不兼管稽核、会计档案保管、收入、费用、债权、债务账目的登记工作。

（九）各吧台及财务人员使用发票必须办理有关手续。

（十）工资表等须经总经理签批后，方可发放。

第二十九条 采购员采购的物品，交保管员验收，根据物品验证标准，对数量、质量、价格逐一核对，在验收单上签名。

第三十条 各类物品（原材料、物品、商品）须有两套以上的账进行管理。其中保管员根据验收单、领料单收货发货，登记保管账，成本会计或记账会计根据验收单、领料单登记账本，两者定期核对。

第三十一条 使用人领用物品填写领料单，保管员审核后，根据领料单发放物品，领料人核实品种、数量后，在领料人处签字。领料单一式三联，要求字迹清晰，不得涂改，存根联及财务联留保管处，营业结束后，由保管将财务联送财务，存根联保管据此记账，领料人一联由领料人保管。

第三十二条 公司之间物品调拨，由需方填写调拨单，负责人、领料人、发料人

签字必须俱全，第一联为领料方保管记账联，第二联为领料方财务记账联，第三联为发料方财务记账联，第四联为发料方保管记账联。

第三十三条 主管会计负责登记总账，成本会计等登记明细账，出纳登记现金、银行存款日记账，月末由主管会计负责核对总账与明细账，并由主管会计监督出纳盘点现金。

第三十四条 账务人员外出结算，如遇客人要求优惠时，须填写优惠审批单，并报总经理批准，将审批单附在记账凭证上。

第三十五条 收银员负责收款，顾客签单时，核实签单人的签单权限，结算收款时有房间服务员在结算底单上签字。财务人员负责每天对吧台收入进行复核。 第三十六条 吧台保存餐饮账单的收款联，作为计算当天收入的依据，并与厨房联核对，防止出现无账单出菜现象。

第三十七条 服务员对账单中商品、菜品变动情况进行监督，出现划、退必须有领班以上管理人员签字。点菜员对账单上菜品、商品划改进行监督，出现变动时签字证明。

第三十八条 会计档案必须按月装订成册，妥善保管，不得丢失，至少保存15年。

第三十九条 采用电子计算机记帐的，机器储存和输出的会计记录视同会计帐簿，应专人负责妥善保管，至少15年。

第四十条 会计档案保存期满需销毁时，应抄具清单，报总经理税务机关同意后，才能销毁。
