---
title: 第5章 成功企业财务管理制度典范-2出纳作业处理准则
source_file: /Users/yehyehxu/Desktop/财报与估值/00_财报分析课程/财务管理工具包/第5章  成功企业财务管理制度典范/2出纳作业处理准则.doc
---

# 第5章 成功企业财务管理制度典范-2出纳作业处理准则





二、出纳作业处理准则

第一条  本处理程序包括现金及银行存款收入与支出等作业。

第二条  为便于零星支付起见，可设零用金，采用定额制，其额度由总经理核定，其零用金由出纳经管。

第三条  零用款项的支付零用金保管员凭支付证明单付款，此项支付证明单是否符合规定，零用金保管员应负责审核。

第四条  零用金的拨补应由零用金保管员填“零用金补充申请单”二份，一份自存，一份检同所有支出凭证并呈会计部门请款。

第五条  除零用金外，本公司一切支付，由会计部门根据原始凭证编制支出传票，办理审核后呈主管及总经理核定后支付。

第六条  本公司出纳根据会计部门编制经总经理核准的支出传票，办理现金、票据的支付，登记及移转。

第七条  除零用金外，所有支出凭证应由会计部门严格审核其内容与金额是否与实际相符，领款人的印鉴是否相符，如有疑问应先查询后始能支付。

第八条  凡一次支付未超过新台币1，000元者径由零用金支付外，其余一律开抬头划线支票支付。

第九条  出纳人员对各项货款及费用的支付，应将本支票或现金交付受款人或厂商，本公司人员不得代领，如因特殊原因必需由本公司人员代领者，需经总经理核准。

第十条  本公司一切支付，应以处理妥善的传票或凭证为依据，任何要求先行支付后补手续者均应予拒绝。

第十一条  支付款项应在传票上加盖领款人印鉴，付讫后加盖付讫日期及经手人戳记。

   第十二条  本公司支付款项的付款程序，悉依照下列步骤办理。

(一)原始凭证的审核：

1.内购、工程发包款：应根据统一发票、普通凭证，以及收到货物、器材的验收单并附请购单经有关单位签章证明及核准，始得送交会计部门开具传票。

2.预付、暂付款项：应根据合同或核准文件，由总办单位填具请款单，注明合同文件字号，呈报核准后送交会计部门开具传票。

3.一般费用：应根据发票、收据或内部凭证，经有关主管签章证明及核准，始得送交会计部门开具传票。

(二)会计凭证的核准：

1.会计部门应根据原始凭证开具传票。

2.会计部门开具传票时，应先审核原始凭证是否符合税务法令及公司规定的手续。

3.传票经主管，及总经理核准后，送交会计部门转出纳办理支付工作。

第十三条  有关船务运费及外汇结汇款、栈租，及各项费用等支出款，应填具“请款单”，检附输入许可证影本，送交会计部门以“预付”或“暂付”方式制票转出纳办理支付。  前款项可由经办人员直接向出纳签收，惟必须于支付后7日内向会计部门办理冲转手续。

第十四条  本公司各项支出的付款日期如下：

(一)国内采购货品的付款，每月25日付款一次(星期日及例假日顺延)，但以原始凭证经核准后于付款日前5日送达会计部门者为限。

(二)一般费用的付款：经常发生的费用，仍以前项期限办理，内部员工费用，每天支付的，以原始凭证齐全并经核准者为限。

(三)薪工资的付款：

1.职员每月10日。

2.作业员：分10日、25日两次。

因特殊情况需提前支付者，得由经办部门另行签呈主管转呈总经理批准后，再予支付。  第十五条  会计部门支付款项倘有扣缴情事时，应将代扣款项于次月10日前填具政府规定的报缴书向公库缴纳，并以影本一份并附于传票后，凡有扣缴税款及免扣缴应申报情事者，会计部门应于次年元月底前填具政府规定的凭单向稽征机关申报，并将正、副本交各纳税义务人。

第十六条  薪工资的支付，应由总务人事单位根据考勤表编制“薪工表”，于付款期限前一日送交会计部门。

第十七条  业务部门于收到货款后，应将其中所收货款解缴出纳，出纳应将解缴凭证送交会计部门，并据以编制传票。

第十八条  为便于办理薪资扣缴申报起见，本公司职工应于每年度开始一个月内，及新进人员报到时，填报“薪资所得受领人扶养亲属申报表”，由会计部门收执，作为所得税扣缴申报的依据，会计部门应就每一职工给付薪工资及扣缴情况填载于“各类收入扣缴资料登记表”上，作为日后扣缴申报之用。

第十九条  凡依法应扣缴的所得税款及依法应贴用印花税票，若因主办人员的疏忽发生漏扣、漏报、漏贴或短扣、短报、短贴等情事以致遭受处罚者，以及劳工保险费的滞缴情事，其滞纳金及罚金应由主办人员及其直属主管负责赔偿。
