---
title: 第8章 会计管理系统-其他各类会计业务管理制度-信托凭证挂失止付办法
source_file: /Users/yehyehxu/Desktop/财报与估值/00_财报分析课程/财务管理工具包/第8章  会计管理系统/其他各类会计业务管理制度/信托凭证挂失止付办法.doc
---

# 第8章 会计管理系统-其他各类会计业务管理制度-信托凭证挂失止付办法

信托凭证挂失止付办法



**信托凭证挂失止付办法**

(一)本公司委托人或受益人如将所执信托单或原留印鉴图章遗失或毁灭时，应立即向本公司办理挂失止付手续。

挂失的效力，自本公司准其挂失时开始，如挂失前已经付款，不论是否被人冒领，本公司概不负责，经办员应审慎办理，以防假冒。

(二)信托单的挂失：委托人或受益人如将信托单遗失或毁灭，而原留印鉴并无遗失，前来本公司申请挂失时，经办员应向委托人或受益人询明信托资金种类、信托单帐号、姓名、金额及遗失原因、日期、地点，认无疑义后，办理下列手续。

1.请委托人或受益人用原留印鉴填具“凭证挂失止付申请书”一份，在本公司同意的当地日报，刊登遗失作废广告1-3天，将原报各检一份送本公司备查(送来时应剪粘在申请书上并注明报纸名称及起讫日期)。

2.经办员收到挂失止付申请书，先核对印鉴及信托资金内容后，应登记在“挂失止付申请书备查簿”，并将申请书暂附在委托人帐卡上，用红笔在帐卡上注明挂失日期及缘由，送有关人员核章。

3.经过一个月后无纠葛等现象，再由委托人或受益人觅具本公司认为合格的保证人，填具“遗失补领新凭证保证书”，经办妥对保手续后，再予补发新信托单。

(三)信托单的补发：

1.信托单(定期)遗失，经办妥各类手续后应请委托人或受益人填具新印鉴卡，然后，按原委托的信托资金科目、金额、信托期间、收益率及到期起讫日期，填制转帐传票注明挂失理由，凭以结清原户转开新户(应仍用原户名另立新帐号)。补发新信托单时，应于申请书备查簿及原信托资金帐卡，注明补发日期及新信托单号码，新信托单上应盖“挂失补发”字样戳记，除补发日期外，其余均应照原信托的金额、收益率、时间及到期起讫日期填注“凭证挂失止付申请书”及“遗失补领新凭证保证书”，应一并附入传票作为附件。

2.福禄信托单(定期、不定期)遗失，经办妥各项手续后，补发新福禄信托单时，应请委托人按原实存委托金额填具“取款凭条”、“委托凭条”及新印鉴卡，凭以结清原户转开新户(应仍用原户名，另立新帐号，并应于传票、新印鉴卡及帐卡上注明挂失补发事由)，并在原帐户内注明新户的帐号，在新信托单上盖“挂失补发”字样戳记，以备参考。原户帐内积数过入新户内，俟结息时一并计息。“凭证挂失止付申请书”及“遗失补领新凭证保证书”等一并附入传票作为附件，并分别在申请书备查簿注明作为传票附件日期及盖章。

(四)图章的挂失：

委托人或受益人，如将留存本公司印鉴的图章遗失或毁灭，申请挂失时，应办下列手续：

1.请委托人或受益人提示信托证件，如信托单等的当地日报刊登遗失作废广告1-3天，将原报各检一份送本公司备查(送来时应剪粘在申请书上，注明报纸名称及起讫日期)。经办员收到申请书应暂附在委托人帐卡上，用红笔在帐卡上注明挂失止付、日期及缘由，送有关主管人员核章。

但挂失人如提示身份证件(如身份证)，经办员验明确为本人无疑者，于申请书注明“本人前来申请”加盖印章，呈送主管核准后得免登报。

2.请委托人觅具经本公司认为合格的保证人填具“遗失图章更换新印鉴保证书”及新鉴卡一份备验，经办妥对保手续后，经办员登记于“挂失止付申请书备查簿”，并将旧印鉴卡注销，连同有关文件送信托科长及主管核章。

3.经过一个月后如无纠葛等现象，始得凭新印鉴付款。但委托人如在登报后未满期前急需用款者，须具函申述理由，经主管人员酌准缩短。

4.“图章挂失申请书”、“遗失图章更换新印鉴保证书”及盖印鉴卡，依序装册保存，以备查考。

(五)信托单图一并遗失：

1.委托人如将所执信托单连同原留印鉴的图章一并遗失或毁灭申请挂失时，经办员应请委托人将信托单号码、帐号、户名、金额及图章式样、质地、文字字体与遗失或毁灭缘由、日期、地点等详细述明，经认为无伪冒现象后，分别照信托单挂失及图章挂失手续办理。

2.必要时须请委托人增加妥保或延长补发新信托单及更换新印鉴的时间，以杜流弊。
