---
title: 第8章 会计管理系统-帐款管理制度-业务员收款守则
source_file: /Users/yehyehxu/Desktop/财报与估值/00_财报分析课程/财务管理工具包/第8章  会计管理系统/帐款管理制度/业务员收款守则.doc
---

# 第8章 会计管理系统-帐款管理制度-业务员收款守则

业务员收款守则



**业务员收款守则**

□  帐单分发

第一条  财务部帐款组依业务员类别整理帐单，定期汇集编制帐单清表一式三份，将帐单清表二份连同帐单寄交业务人员签收。

第二条  业务人员收到帐单清表时，一份自行留存，另一份应尽速签还财务部帐款组，如发现有不属本身的帐单，应立即以挂号寄回。

第三条  客户要求寄存帐单时，应填写“寄存帐单证明单”一份，详列笔数金额等交由客户签认，收款时才交还予客户。如因寄存帐单未取得客户签认致不能收款时，由业务人员负责赔偿。

第四条  收到公司寄来的帐单后，于访问时如未能立即收款，则应取得客户于帐单上的签认，若未能取得客户的签认，则应尽速于发货日起三个月内，向总务部申请取得邮局包裹追踪执据，执凭收款。逾期不办致无法收取货款时，由业务人员负责赔偿。

□  收款处理程序

第五条  业务人员于每日收到货款后，应于当日填写收款日报表一式四份(一份自留，三份寄交公司财务部出纳组)。

第六条  属于本市的直接将现金或支票连同收款日报表第一、二、三联亲交出纳并取得签认。

第七条  外埠地区的应将现金部分填写××银行送款单或邮政划拨储金通知单，存入附近××银行分行或邮局。

次日上午将支票，××银行送款单存根或邮政划拨单存根，用回纹针别于收款日报表第一、二、三联，以挂号寄交财务部出纳组。

业务人员应将挂号收执贴于自存的收款日报表左下角备查。

□  收款票期规定

第八条  依客户的区别规定如下：

(一)直接客户：以货到收款为条件者，由送货员收取现金。签收的客户，则为销货日起一个月内的支票或现金。

(二)一般商店：自销货日期起三个月内的票期。

第九条  收款票期超过公司的规定时，依下列方式计算收款成绩。

(一)超过1～30时，扣该票金额20％的成绩。

(二)超过31～60天时，扣该票金额40％的金额。

(三)超过61～90天时，扣该票金额60％的成绩。

(四)超过91～120天时，扣该票金额80％的成绩。

(五)超过121天以上时，扣该票金额100％的成绩。

□  收取票据须知

第十条  法定支票记载的金额、发票人图章、发票年月日、付款地，均应齐全，大写金额绝对不可更改，否则盖章仍属无效，其他有更改之处，务必加盖负责人印章。

第十一条  支票的抬头请写上“××股份有限公司”全衔。

第十二条  跨年度时，日期易生笔误，应特别注意。

第十三条  字迹模糊不清时，应予退回重新开立。

第十四条  收取客票时，应请客户背书，并且写上“背书人××股份有限公司”，千万不可代客户签名背书。

第十五条  “禁止背书转让”字样的客票，一律不予收取。

第十六条  收取客户客票大于应收帐款时，不应以现金或其他客户的款项找钱，应依下列方式处理。

(一)支票到期后，由公司以现金找还。

(二)另行订购抵帐，或抵交未付帐款中的一部分。

第十七条  本公司无销货折让的办法，如因发票金额误开，需将原开统一发票收回，寄交公司更改或重新开立发票。

如无法收回而不得已需抵扣时，则于下次向公司订货时，以备忘录说明，经业务经理核准后扣除，不得于收款时，扣除货款或以销货折让方式处理，否则尾数由业务人员负责。
