---
title: 第8章 会计管理系统-帐款管理制度-呆帐管理办法
source_file: /Users/yehyehxu/Desktop/财报与估值/00_财报分析课程/财务管理工具包/第8章  会计管理系统/帐款管理制度/呆帐管理办法.doc
---

# 第8章 会计管理系统-帐款管理制度-呆帐管理办法

呆帐管理办法



**呆帐管理办法**

第一条  本公司为处理呆帐，确保公司在法律上的各项权益，特制订本办法。

第二条  各分公司应对所有客户建立“客户信用卡”，并由业务代表依照过去半年内的销售实绩及信用的判断，拟定其信用限额(若有设立抵押的客户，以其抵押标的担保值为信用限额)，经主管核准后，应转交会计人员善加保管，并填记于该客户的应收帐款明细帐中。

第三条  信用限额系指公司可赊销某客户的最高限额，即指客户的未到期票据及应收帐款总和的最高极限。任何客户的未到期票款，不得超过信用限额，否则应由业务代表及业务主管、会计人员负责，并负所发生倒帐的赔偿责任。

第四条  为适应市场，并配合客户的营业消长，每年分两次，可由业务代表呈请调整客户的信用限额，第一次为6月30日，第二次为12月31日，核定方式如第二条。

分公司主管视客户的临时变化，应要求业务代表随时调整各客户的信用限额，但若因主管要求业务代表提高某客户信用限额所遭致的倒帐，其较原来核定为高的部分全数由主管负责赔偿。

第五条  业务代表所收受支票的发票人非客户本人时，应交客户以店章及签名背书，经分公司主管核阅后缴交出纳，若因疏忽所遭致的损失，则应由业务代表及分公司主管各负二分的一的赔偿责任。

第六条  各种票据应按记载日期提示，不得因客户的要求不为或迟延提示，但经分公司主管核准者不在此限。

催讨换延票时，原票尽可能留待新票兑现后始返还票主。

第七条  业务代表不得以其本人的支票或代换其他支票充缴货款，如经发现，除应负责该支票兑现的责任外，以侵占货款依法追究其责任。

第八条  分公司收到退票资料后，倘退票支票为客户本人属发票人时，则分公司主管应即督促业务代表于一周内收回票款。倘退票支票有背书人时，应即填写支票退票通知单，一联送背书人，一联存查，并进行催讨工作，若因违误所造成的损失，概由分公司主管及业务代表共同负责。

第九条  各分公司对催收票款的处理，在一个月内经催告仍无法达到催收目的，其金额在2万元以上者。应即将该案移送法务室依法追诉。

第十条  催收或经诉讼案件，有部分或全部票款未能收回者，应取具警察机关证明、邮局存证信函及债权凭证、法院和解笔录、申请调解的裁决凭证、破产宣告裁定等，其中的任何一种证件，送财务部做冲帐准备。

第十一条  没有核定信用限额或超过信用限额的销售而遭致倒帐，其无信用限额的交易金额，由业务代表负全数赔偿责任。而超过信用限额部分，若经会计或主管阻止者，全数由业务代表负责赔偿，若会计或主管未加阻止者，则业务代表赔偿80%，会计及主管各赔偿10%。

若超过信用限额达20%以上的倒帐，除由业务代表负责赔偿外，分公司主管则视情节轻重予以惩处。

第十二条  业务代表应防止而未防止或有勾结行为者，以及没有合法营业场所或虚设行号的客户，不论信用限额若何，全数由业务代表负赔偿责任。送货签单因归罪于业务代表的疏忽而遗失，以致货款无法回收者亦同。

第十三条  设立未满半年的客户，其信用限额不得超过人民币2万元，如违反规定而发生呆帐，由业务代表负责赔偿全额。

第十四条  各分公司业务主管，业务代表于其所负责的销售区域内，容许呆帐率(即实际发生呆帐金额除以全年销售净额的比率)设定为全年的5‰。

第十五条  各分公司业务主管，业务代表其每年发生的呆帐率超过容许呆帐率的惩处如下：

(一)超过5‰，未满6‰者，警告一次，减发年终奖金10%。

(二)超过6‰，未满8‰，申诫一次，减发年终奖金20%。

(三)超过8‰，未满10‰，小过一次，减发年终奖金30%。

(四)超过10‰，未满12‰，小过二次，减发年终奖金40%。

(五)超过12‰，未满15‰，大过一次，减发年终奖金50%。

(六)超过15‰以上，即行调职，不发年终奖金。

若中途离职，于其任期中的呆帐率达到上列的各项程度时，减发奖金的比例，以离职金计算。

第十六条  各分公司业务主管，业务代表其每年发生的呆帐率低于5‰时的奖励如下：  (一)低于5‰(不包括5‰)，高于4‰(包括4‰)，嘉奖一次，加发年终奖金10%。

(二)低于4‰，高于3‰，嘉奖二次，加发年终奖金20%。

(三)低于3‰，高于2‰，小功一次，加发年终奖金30%。

(四)低于2‰，高于1‰，小功二次，加发年终奖金40%。

(五)低于1‰，大功一次，加发年终奖金50%。

若中途离职，不予计算奖金。

第十七条  各分公司业务主管，业务代表以外人员的奖励，以该分公司每年所发生的呆帐率，低于容许呆帐率时实行。内容如下：

(一)低于5‰(不包括5‰)，高于4‰(包括4‰)，每人加发年终奖金5%。

(二)低于4‰，高于3‰，每人加发年终奖金10%。

(三)低于3‰，高于2‰，每人加发年终奖金15%。

(四)低于2‰，高于1‰，每人加发年终奖金20%。

(五)低于1‰，每人加发年终奖金25%。

第十八条  分公司因倒帐催讨回收的票款，可作为其发生呆帐金额的减项。

第十九条  法务室依第九条接受办理的呆帐，依法催讨收回的票款减除诉讼过程的一切费用的余额，其承办人员可获得如下的奖金：

(一)在受理后6个月内催讨收回者，得20%的奖金。

(二)在受理后1年内催讨收回者，得10%的奖金。

第二十条  依第十一条已提列坏帐损失或已从呆帐准备冲转的呆帐，业务人员及稽核人员仍应视其必要性继续催收，其收回的票款，由催收回者获得30%奖金。

第二十一条  本办法的呆帐赔偿款项，均在该负责人员的薪资中，自确定月份开始，逐月扣赔，每月的扣赔金额，由其主管签呈核准的金额为准。
