---
title: 第9章 财务管理表单-公司差旅费报销管理制度及流程
source_file: /Users/yehyehxu/Desktop/财报与估值/00_财报分析课程/财务管理工具包/第9章  财务管理表单/公司差旅费报销管理制度及流程.docx
---

# 第9章 财务管理表单-公司差旅费报销管理制度及流程

公司差旅费报销管理制度及流程

一、总则

1、为了规范出差员工的差旅费管理，特制定本制度。

2、本制度所指的出差，指一天以上，当天不能往返的出差。

3、本制度适用于本公司因公出差的所有人员。

二、办理程序

1、出差人员必须事先填写“出差申请单”，注明出差地点、事由、所需资金，经部门负责人签署意见后，方可出差。

2、出差人员借款需持批准后的“出差申请单”，填写“用款申请单”，列明用款计划，由部门负责人签字后，经财务负责人审核，分管领导审批后方可借款。

3、出差人员回公司后，将有分管领导签署意见的有效单据，按费用报销标准规定，经财务负责人审核后方可报销差旅费。

4、凡与原出差申请单规定的地点、天数、人数、交通工具不符的差旅费不予报销，因特殊原因或情况变化需改变路线、天数、人数、交通工具的，需经分管领导签署意见后方可报销。

5、出差回公司应在一星期内报账，最长不得超过一个月。

6、出差时借款，本着“前账不清、后账不借”的原则，延误工作责任自负，特殊情况由总经理特批，对各部门违反规定给予借款而造成账务混乱的，追究财务经办人及负责人的责任。

三、费用标准

总体原则：对出差人员的补助费、住宿费和市内交通费实行“包干使用，节约归己，超支不补”。

（1）住宿标准（金额单位：元。下同）：

（2）伙食补助费：

（3）市内交通费：

（一）住宿费报销办法

1、出差人员的住宿费实行限额凭据报销的办法，按实际住宿的天数计算报销。

2、出差人员由接待单位或住在亲友家的，一律不予报销住宿费。

3、出差人员住宿费报销标准原则上按规定标准执行，有新闻媒介采访、会见地方政府官员和知名人士或影响公司整体形象的特殊业务情况，在分管领导允许的前提下，可按实报销。

4、住宿费标准一般指每天每间，若为同性二人同时出差，按一个房间标准报支，副总以上人员出差，可单独住宿。

（二）伙食补助费报销办法

中午12时前离开本市按全天补助；中午12时后离开本市按半天补助；中午12时前抵达本市按半天补助；中午12时后返抵本市按全天补助。

（三）交通费报销办法

1、旅途中符合乘卧（从晚八时至次日晨七时之间，在车上过夜6小时以上或连续乘车时间超过12小时）而未乘座卧铺，特快按票价50%，其它列车票价60%予以补助。订票费、退票费原则上不予报销，如遇特殊情况需写书面汇报，报分管领导批准后，方可报销。

2、对于自带车辆人员，交通补助费予以取消（乘坐出租车办事需经主管领导同意）。

3、出差人员原则上不得乘左出租车，但下列情况除外：

（1）出差目的地偏远，没有公共交通工具的；

（2）携有巨款或重要文件须确保安全的；

（3）收、发货物笨重，搬运困难或时间紧迫的；

（4）陪同重要客人外出的；

（5）执行特殊业务或夜间办事不方便的

以上情况须请示部门主管同意后方可报销。

4、出差人员应按最简便快捷的线路乘坐车船，不得饶行。出差期间经领导批准顺道回家探亲、办事及非工作需要的参观、游览，其饶线多支付的费用均由个人自理，期间按事假考勤。遇有特殊情况的，如春运无法购票的，在请示主管领导同意后方可报销。

（四）通讯费报销办法

除外出学习和驻厂人员外的出差人员，每天补助10元通讯费，特殊情况需经主管领导批准。

（五）其他

1、在出差过程中因业务工作需要使用招待费应先征得分管领导同意，并经安排领导核准并签署意见后财务部方可审核报销。

2、出差人员应保留完整车（船）票时间、车次、住宿发票作为计算费用的依据，对于公司代为订票的，应保留复印件作为审核依据。

3、驾驶员外出按15元/百公里补助，行车途中的违章罚款一律不准报销。

四、补充规定

1、两人以上出差人员，在请示主管领导允许后，可就随行高一级人员标准执行。

2、去往集团办事处的人员，出差途中享受伙食补助费。抵达后食宿由办事处承担，不享受伙食及住宿包干，如因办理业务路途较远，而中途无法返回办事处就餐，可享受伙食补助费，但需持有办事处负责人的签字确认证明。

3、外出参加会议，会议费用中包括食宿时不再享受食住费用，只享受市内交通费。会议费用中不含食宿时，按前述标准予以补助。

4、外出学习、驻厂人员，伙食补助每天18元，期间不享受市内交通费、住宿费包干，途中可享受交通、伙食补助费。

本制度自发布之日起执行

| 地区/人员 | 特区 | 直辖市 | 省会城市 | 省辖市 | 县级市及以下 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 总经理 | 实报实销（含副总经理，下同） | 实报实销（含副总经理，下同） | 实报实销（含副总经理，下同） | 实报实销（含副总经理，下同） | 实报实销（含副总经理，下同） |
| 经 理 | 220 | 200 | 200 | 120 | 120 |
| 其余人员 | 200 | 180 | 180 | 100 | 100 |

| 地区/人员 | 特区 | 直辖市 | 省会城市 | 省辖市 | 县级市及以下 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 总经理 | 实报实销 | 实报实销 | 实报实销 | 实报实销 | 实报实销 |
| 经 理 | 70 | 70 | 60 | 50 | 50 |
| 其余人员 | 60 | 60 | 50 | 45 | 45 |

| 地区/人员 | 特区 | 直辖市 | 省会城市 | 省辖市 | 县级市及以下 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 总经理 | 实报实销 | 实报实销 | 实报实销 | 实报实销 | 实报实销 |
| 经 理 | 18 | 18 | 16 | 16 | 10 |
| 其余人员 | 16 | 16 | 8 | 8 | 6 |
