---
title: 第9章 财务管理表单-公司差旅费报销规章制度
source_file: /Users/yehyehxu/Desktop/财报与估值/00_财报分析课程/财务管理工具包/第9章  财务管理表单/公司差旅费报销规章制度.doc
---

# 第9章 财务管理表单-公司差旅费报销规章制度

**差旅费报销制度**

为有效管控公司差旅费用，提高各类业务人员办事效率，使公司各项管理规范化、制度化，特制定本制度：

**一、报销制度**

（一）因公出差的办理程序

1、因公出差人员须先在“报销系统”按系统要求填写“出差申请单”，注明出差地点、事由、天数、所需资金等，由部门副总签署意见，总经理批准后方可出差。

2、借款时出差申请人需持批准后的“出差申请单”（附件一），填制“支款单”，由部门副总签字担保，经总经理签批，财务部负责人核准后，方可借款。发生借款时财务部要严格遵守“前帐不清、后帐不借”的原则。

3、出差人员回公司后应第一时间在“工作周报”或“报销”系统中填写出差完成情况并上报公司总经理。

4、凡与出差申请单规定的地点、天数、人数、交通工具不符的差旅费不予报销，因特殊原因或情况变化需改变路线、增加天数、人数、改乘交通工具等信息，需经总经理签署意见后方可报销。

（二）费用报销标准

公司员工出差的市内交通费、住宿费、伙食补助费报销标准如下：

|  |  |
| --- | --- |
| **职位** | **交通补助费用** |
|  | **飞机** | **火车** | **轮船** | **汽车** |
| 副总 | 预申请 | 一等座 | 一等座 | 实报实销 |
| 经理(主管) |  | 二等座 | 二等座 | 实报实销 |
| 员工 |  | 二等座 | 二等座 | 实报实销 |

|  |  |  |
| --- | --- | --- |
| 职位 | 住宿标准（元/天） | 市内餐费标准（元/天） |
|  | 一类城市 | 二类城市 | 三类城市 | 一类城市 | 二类城市 | 三类城市 |
| 副总 | 500 | 400 | 300 |  |  |  |
| 经理(主管 | 400 | 300 | 200 | 150 | 120 | 90 |
| 员工 | 300 | 200 | 150 | 120 | 100 | 80 |

说明：在一类、二类城市的郊县、郊区出差时，按递减一级城市标准执行。

（三）其他规定

1、 副总级、经理级人员因工作需要宴请客户，可实报实销，公司不再发放当天的餐费津贴。

2、旅途中未发生住宿则不享受住宿费，只享受餐费津贴和市内交通这二项补助费。

3、出差当日返回，可享受全额餐费补助（包括次日晨返抵）。

4、订票费、退票费原则上不予报销，如遇特殊情况需报总经理，批准后方可报销。

5、市内交通费：公司员工出差途中产生的市内公交车费实报实销。如乘车时间为夜间（晚九时至次日七时之间）可乘出租车，并注明乘车区间。

如遇特殊情况，事后经总经理批准后方可报销。

6、到集团下属分公司

例：所有出差人员必须住分公司指定宿舍，在分公司食堂就餐，如无宿舍按照职级标准执行，不再享受餐费标准补助。

7、外出参加会议/培训

经总经理批准，采取分项计算的方法，会议/培训费用中已含食宿，则不再报销食住费用。会议费用中不含食宿时，住宿费、餐费补助、市内交通费按前述表格标准予以报销。

8、带车辆外出，扣除费用中交通补助费。

9、出差过程中因业务工作需要使用招待费，应先征得总经理同意，须请安排此次出差的领导核准并签署意见后，财务部方可审核报销，同时不再享受当天餐费津贴补助。

凡同领导一起用餐、住宿、乘坐交通工具等，相关费用已报销者及随同人员均不再享受用餐、住宿、出行津贴。

10、司机出差补助标准

司机外出同一般工作人员待遇等同，小车司机按同车领导及工作人员住同档次宾馆，因特殊情况不能按时返回，应说明情况经部门负责人同意后，等候时间按一般员工标准给与餐费津贴。

11、出差人员应将车（船）票，时间、趟次、住宿发票完整保留，作为报销计算费用的依据。部门副总审批时要加强对票据的审核，非出差途中的费用一律不予报销。

12、出差时借款，前帐（账）不清、后帐（账）不借，延误工作责任自负，特殊情况由总经理特批，对各部门违反规定给予借款而造成帐（账）务混乱的，则追究财务经办人及部门副总的责任。

**二、差旅费报销流程**

为控制费用，提高效率，规范出差人员的审批及报销流程，结合本公司的实际情况，报销流程规定如下。

（一）报销范围

本流程适用于因工作需要出差报销的人员。

（二）出差审批办法

1、出差申请程序

填写“出差申请单”（若同次出差任务涉及多部门员工，按部门分别填制）待审批通过，财务部申请借款。未经过审批，不予借支和报销差旅费。

出差申请单由财务部留存，并作为部门费用考核依据。

如要借款，应填写“支款单”，根据出差申请单确定借款金额。

2、差旅费报销程序

报销申请人须如实填写“差旅费报销单”，列明事由、时间、线路后报总经理签批，再报财务部审核签字，按《差旅费报销程序》予以报销。

（三）差旅费报销原则

1、市区内出差不论时间长短，均不发出差补助费。

2、住宿费报销条件：按出差的实际天数凭正式发票计算报销，否则均不报销。

3、车费报销条件：超出市区范围的凭正式发票给予报销，否则均不报销。

4、出差人员应在回公司后15个自然日内报帐方为有效，需要延期报销的需在报销单内注明，并由总经理审批签字。

5、出差人员随车（包括因工作需要随货车）乘坐到目的地，未发生车船票，只按规定报销出差各项补贴。

6、出差人员未经公司批准，不得乘坐飞机出行。当批准乘坐飞机出行时所乘坐往返机场专线的客车费用，可凭票报销。

（四）其他注意事项

1、报销申请人须在报销单上写时出差人数、姓名、职位、出差事由、起讫时间及地点。

2、出差人员不得超标住宿和乘坐飞机，需乘坐飞机、软席卧铺或高标准（超出标准）住宿的，须公司总经理在机票、火车票及住宿发票背面签批后方可报销。否则一律按报销基本标准执行（见上表）。

3、出租车票按规定一般不予报销；特殊情况确需乘坐出租车的由总经理在票据上签字后方可报销。

4、出差参加会议/培训的须将会议通知附于报销单后，电话通知的须在出差事由中注明。

5、一事一单，不得将多次的出差费用合并一单报销。

6、出差期间购买的物品、资料等，需另填费用报销单，不可合并在差旅费中报销。

7、车票遗失的须书面说明情况及同等或高于面值可用发票（注明乘坐的交通工具、起迄地点、时间、票价等）并由总  经理签字证实，给予报销。 

以上规定从2017年   月   日起执行

                                                

**河北有限公司**

**2017年   月   日**

**附一：《出差申请表》**

**附二：城市分类**

**附一：《出差申请表》**

**附二：城市分类**

一类城市：北京、上海、广州、深圳、天津

二类城市：南京、武汉、沈阳、西安、成都、重庆、杭州、青岛、大连、宁波、济南、哈尔滨、长春、厦门、郑州、长沙、福州、乌鲁木齐、昆明、无锡、南昌、贵阳、南宁、合肥、太原、石家庄、呼和浩特。

三类城市：除一、二类城市以外的市、县、区。
