---
title: 第9章 财务管理表单-公司差旅费等报销制度全
source_file: /Users/yehyehxu/Desktop/财报与估值/00_财报分析课程/财务管理工具包/第9章  财务管理表单/公司差旅费等报销制度全.doc
---

# 第9章 财务管理表单-公司差旅费等报销制度全

Blueprint of Short-term Investments



**合肥XXXX公司差旅费报销制度**

**目录**

*TOC \o "1-2" \h \z \u* HYPERLINK \l "\_Toc340753343" **一、** **目的**  PAGEREF \_Toc340753343 \h 1

 HYPERLINK \l "\_Toc340753344" **二、** **适用范围**  PAGEREF \_Toc340753344 \h 1

 HYPERLINK \l "\_Toc340753345" **三、** **定义**  PAGEREF \_Toc340753345 \h 1

 HYPERLINK \l "\_Toc340753346" **四、** **出差申请审批**  PAGEREF \_Toc340753346 \h 1

 HYPERLINK \l "\_Toc340753347" **五、** **差旅费支出限额**  PAGEREF \_Toc340753347 \h 2

 HYPERLINK \l "\_Toc340753348" **六、** **开车出差费用支出限额**  PAGEREF \_Toc340753348 \h 3

 HYPERLINK \l "\_Toc340753350" **七、** **出国人员经费规定** 4

 HYPERLINK \l "\_Toc340753351" 八**、** **费用相关说明** 5

 HYPERLINK \l "\_Toc340753352" 九**、** **借款和报销** 6

 HYPERLINK \l "\_Toc340753353" **十、** **其他** 6

 HYPERLINK \l "\_Toc340753354" 十一、**附件** 7

**合肥XXXX公司差旅费报销制度**

**目的**

为规范公司出差人员差旅费标准及差旅费报销办法，节约公司费用，特制定本办法。 

**适用范围**

本办法适用于合肥汇璟先进陶瓷材料科技有限公司。

**定义**

3.1、出差：是指员工为公司的业务拓展需要、客户开发需要或为处理公司相关事宜，离开日常工作城市的行为。公司组织员工离开日常工作城市，进行集体活动的行为，不作为出差。

3.2、差旅费：差旅费是指出差期间因公发生的住宿费、外埠市内交通费、伙食费、城际交通费(含往返机场、火车站、汽车站和轮船码头交通费)、其他费用（托运费、寄存费、证件费）、差旅费补贴等形成的费用总额。

3.2.1、住宿费：入住酒店的房费，不含其他消费。

3.2.2、伙食费：除酒店免费早餐，公司供餐和公司招待活动以外产生的伙食费用。 

3.2.3、城际交通费：出发地与到达地之间因乘坐飞机、长途汽车、火车、轮船或租车等发生的交通费用。

3.2.4、市内交通费：员工出差在到达地城市内发生的市内交通费用。

3.2.5、差旅费补贴：按照出差补助定额核定的补助。

3.2.6、证件费：出入境需办理相关证件产生的费用等。

3.2.7、其它费用：办理托运手续、行李寄存产生的费用及其他费用。

3.3、备用金：指公司员工办理公务或因公出差而借取的临时周转资金。

3.4、 出国人员经费：指公司员工因公出国考察、签订合同、培训等按规定支付的各种费用。

**出差申请审批**

4.1、因公出差本着事前申请，事后报销的原则；出差前需填写《出差申请审批单》。

4.2、公司员工出差申请均由主管副总（总监）审批，副总（总监）出差需由总经理审。

4.3、员工出差，必须严格按照出差申请内容执行。若出差期间员工自行改变行程而事先未获得部门主管以上人员的批准，则所发生费用公司一律不予报销。

**差旅费支出限额**

5.1、本差旅费支出适用于公司员工差旅费用报销规定，开车出差按照“六”条执行。

5.2、住宿费在限额之内据实报销，超出部分自负。住宿费最高限额如下表：

|  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 城市类别 | 一类 | 二类 | 三类 | 其他 |
| 员工级别 |
| 总经理 | 实报实销 | 实报实销 | 实报实销 | 实报实销 |
| 副总经理/总监 | 实报实销 | 实报实销 | 实报实销 | 实报实销 |
| 部门经理 | 240 | 200 | 160 | 120 |
| 其他员工 | 210 | 170 | 130 | 100 |

注：一类城市：北京、上海、广州、深圳、三亚。

二类城市：省会城市、宁波、珠海、汕头、厦门、青岛、大连、唐山。

三类城市：各地级市(设区市)

其他：各县（市）级。

5.2.1、同性别员工一起出差，须安排标准间两人同住。多人一起同往一地出差的，住宿方式的安排以节约为准。

5.3、伙食费：出差期间的伙食费包含在差旅费补贴中，不再单独报销；工作人员在市区内临时外出工作，无出差补助，不能回家或回本单位也不能在所到单位就餐的，经领导批准可发给误餐补助，午、晚误餐每餐补助20元，早餐不予补助。

 5.4、交通费：城际交通工具乘坐标准如下：

|  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 职    务 | 火车 | 轮  船 | 飞  机 | 其他交通工具 |
| 总经理 | 软座/软卧 | 二等舱 | 头等舱 | 据实报销 |
| 副总经理/总监 | 软座/硬卧 | 三等舱 | 经济舱 | 据实报销 |
| 部门经理 | 硬座/硬卧 | 坐席（通仓） | 限乘 | 据实报销 |
| 其他人员 | 硬座/硬卧 | 坐席（通仓） | 限乘 | 据实报销 |

5.4.1、往返地交通工具主要包括飞机、火车、长途大巴及其它交通工具。选乘交通工具以便捷经济为主。

5.4.2.乘坐大巴、火车（高铁、动车、直达、特快等列车）8小时以内可以到达的，以乘坐大巴、高铁（二等座）、动车（二等座）、其它列车硬座为主，若遇列车在晚上7点之后出发且夜间乘车6小时以上的，可以选乘该列车的硬卧（如遇动车可软卧）。

5.4.3 乘坐火车（动车、直达、特快等列车）12小时以内可以到达的，以乘座火车硬卧（动车软卧）为主。

5.4.4.上述两种情况外，可以选乘飞机（经济舱）。选乘飞机以当天最优价格时段出行为优先。

5.4.5.同一天内到达且飞机票价格优于火车票价格的，员工可乘坐飞机。

5.4.6 员工出差应提前做好准备，若因员工个人时间没有安排好而没有赶上火车、飞机航班等长途交通工具，所产生的退、换票、改签费用自行承担。

5.5、市内交通费：在出差目的地市内交通费参照5.1.1住宿费标准的20%据实报销。

5.6、差旅费补贴：每人每天70元（包括伙食费在内）。

5.7、其他费用：据实报销。

**开车出差费用支出限额**

      出于安全等因素的考虑，公司不鼓励自带车辆出差，如因特殊因素必须开车前往的，需在出差申请审批单上注明。

6.1、行车费用：出差期间实际发生的油费、过路过桥费、停车费等车辆使用费用，根据有效发票按照差旅费据实报销，不作为车辆费用报销。行政部有对油费有相关规定的，从其规定。

6.2、公司司机因公带车出差的，享受0.1元/公里的里程补贴。公司司机在市内执行工作任务的，不享受里程补贴。

6.3、开车出差的住宿费、伙食费、差旅费补贴和其他费用按照第“五”条规定执行，城际交通费和市内交通费不再报销。

**七、出国人员经费规定**

7.1、住宿费在限额之内据实报销，住宿费最高限额如下表（单位：美元）：

|  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- |
| 城市类别 | 一类 | 二类 | 三类 |
| 员工级别 |
| 总经理 | 实报实销 | 实报实销 | 实报实销 |
| 副总经理/总监 | 160 | 140 | 120 |
| 部门经理 | 140 | 120 | 105 |
| 其他员工 | 125 | 110 | 95 |

一类城市：发达国家的主要城市

二类城市：发达国家的中小城市及发展中国家的主要城市

三类城市：发展中国家的中小城市

7.2、国际交通费用：优先选择中国的航空公司，据实报销。

7.3、国内交通费用：按照5.1.3的标准执行。

7.4、其他费用：除7.1、7.2、7.3外的伙食费、境外市内交通费、差旅补贴及其他公务杂费，采用包干制的原则，标准为40美元/人/天。如果随团到国外公干，团费中包括食宿的，食宿费不再报销，其他杂费按20美元/人/天报销。随团出国人员报销时需提供与组织方签订的相关协议复印件。

7.5、其他规定：国外出差的天数以离开中国国境为准，计算标准参照8.3的规定执行，在国内路途期间按国内出差的相关规定执行。

**八、费用相关说明**

8.1、出差人员乘坐火车夜间（从晚8点到次日早上7点）在火车上乘坐6小时以上，或者连续乘坐火车12小时以上，根据标准可以购买卧铺票。对于符合购买卧铺票标准而选择乘坐硬座的出差人员，给予两种票额差额60%的补助。

8.2、副总及以上人员可自带车出差，自带车人员出差的路桥费和停车费按照实际发生金额报销，加油费按照出差期间异地和返回日的市内加油票报销。

8.3、出差天数按出差的日历天数计算，以火车、飞机、长途汽车或轮船票的实际出发、到达时间为准，按以下标准计算：

出发：中午12点以前出发为一天，中午12点以后至零点以前出发为半天。

返回：中午12点以前返回为半天，中午12点之后至零点以前返回为一天。

8.4、住宿费标准按出差天数减一天计算。

8.5、住宿费和市内交通费在限额标准内可调剂使用。

8.6、出差外地当天返回的只报销补助和城际、市内交通费，到合肥市辖各县（市）办理公务的半日内返回人员只报销往返交通费。

8.7、出差期间如需宴请客户或招待相关人员，依照《业务招待费管理办法》执行，并随同差旅费用一同报销出差地区的餐费票据；报销招待费的，每餐招待当天出差补助标准减少一半。

8.8、出差至总公司就餐的，不再报销差旅费补贴。

8.9、外派员工在回到其原派出地（或其住房所在城市）出差时，住宿费不再报销，驻外人员回家探亲的，探亲期间的住宿费和伙食费不予报销，探亲不享受差旅费补贴。

8.10、公司员工参加由承办方免费提供食宿的会议，不再报销住宿费及伙食补助。

8.11、员工出差应入住公司协议酒店，公司无协议酒店的方能入住其他酒店。

8.12、出差期间往来机场/车站的交通费用，可按实际发生的费用报销。公司鼓励员工使用定点班车、机场快线、轨道交通来取代出租车。如遇特殊情况（如飞机晚点深夜到达、或夜间航班、或晚上9点至凌晨6点无公交车的情况等）可以乘坐出租车。

8.13、出差期间享受伙食费补助的，每天餐费补助扣除。报销差旅费时需要到人资签字后，报销流程再到财务签字审核。

**九、借款和报销**

8.11、员工因出差借用备用金，按照公司《备用金管理制度》执行，备用金只能用于所申请业务，不得挪用。 财务部对备用金借款实行前借不清、再借不办的管理原则。

8.12、所有员工出差归来后七个工作日内须填写《差旅费报销单》，办理出差报销及还款手续，逾期未办理者，不应预借下次差旅费，且原预借差旅费将从其当月薪资中扣回。

8.13、差旅费报销时，报销的各类原始单据必须是真实合法有效的，票据须完整无损，票据上注明具体信息（如住宿发票应注明：公司全称、起止日期、开票时间、住宿金额、开票单位签章），同时住宿发票一定要打印住宿清单，否则不予以报销。各类票据一旦遗失不再另补。原始单据要分类粘贴，分类计算报销金额。

8.14、出差人员非因公需要开支和超出报销标准的一切费用均由个人承担。（如酒店内客房酒水费、上网费等）。

8.15、财务部会对出租车费的报销从严审核，确因需要报销出租车费时，出租车票的要素必须齐全，报销凭证上应填明公干事由和路线。

8.16、交通费票据须注明起、终点。

8.17、差旅费报销必须一次一报，不得多次合并或用非出差项目报销。

8.18、多人一同出差，或不同部门因合作而出差的，由出差事项的主导部门一人汇总票据进行报销，不得多人分次报销。

8.19、财务人员根据差旅费用标准，检查各项费用票据。任何不符合国家及公司规定的单据，财务人员有权拒绝报销。

8.20、出差酒店发票优先取得增值税专用发票，增值税普通发票自2017年7月1号起需要填写公司税号，否则不给报销。

**十、其他**

11.1、本办法经总经理审批，自签发之日起执行。

11.2、本制度解释权归公司财务中心。

**十一、附件**

附件1：《出差申请审批单》

合肥汇璟公司

**出差申请审批单** 填报日期：    年  月  日

|  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 拟出差地点 |  | 出差天数 |  | 同行人员 |  |
| 出差事由 |  | 费用预算 |  | 拟乘交通工具 |  |
| 申请人： | 主管副总： | 出差任务完成情况描述： |
| 主管副总评审意见： |  |

          完美WORD格式

                    范文范例.指导参考
