---
title: 第9章 财务管理表单-出差及差旅费报销管理规定
source_file: /Users/yehyehxu/Desktop/财报与估值/00_财报分析课程/财务管理工具包/第9章  财务管理表单/出差及差旅费报销管理规定.doc
---

# 第9章 财务管理表单-出差及差旅费报销管理规定

瑞集团差旅费)：于支办法



**出差管理及差旅费报销规定**

**第一条**　差旅费开支范围：集团所有单位工作人员出差期间的住宿费、伙食补助费、长途交通费、市内交通费，根据实际情况，特制定本规定。

**第二条**公司应严格控制出差的次数、人数及借款和费用支出，确因工作需要出差，应办理申报批准手续。

出差人员按出差的任务、时间、地点、路线等填写《出差申请单》，经部门负责人签署意见后，报公司领导审批。

因工作需要，聘请非本公司人员为公司办理业务而出差，需公司负担差旅费用的，由公司相关部门提出申请，报总经理批准后，按公司员工出差办理，其标准按管理人员执行。

**第三条**出差路途较远的应乘火车，乘长途汽车者，汽车票价超过火车票价（硬卧票）部分不予报销。

乘坐飞机要从严控制，出差路途远或任务紧急的，应报经总经理批准。凡事前未经批准乘坐飞机的，报销时按同等线路的火车票价报销(按相应的级别标准)，超支部分自理。

**第四条**随同高级管理人员出差的人员，其乘坐交通工具和住宿标准可以享受高级管理人员标准，但最多限2人。

**第五条**严格控制订票费用，一般工作人员出差订票费用自理。若遇特殊情况，个人可写出书面申请，由总经理签批后方可报销，但一次最高不得超过20元。公司副总以上领导干部和具有高级技术职称的人员可凭单据报销。

**第六条**　外出参加上级主管部门召开的会议及订货会议的，经总经理批准，住宿费按会议通知标准报销，会议通知不明确的按本办法第十二条执行。凡享受会议伙食补助的人员不得享受伙食补助费。

**第七条**　一次出差到多个地点的人员，车票报销时应列明从某地到某地的票费数额清单。工作人员趁出差之便办私事或绕道的各项费用自理，且不得享受伙食补助费。

    **第八条**　工作人员出差期间，因游览或非因工作需要的参观而开支的一切费用，均由个人自理。

　　**第九条**差旅费的开支范围为：员工出差期间的住宿费、长途交通费、伙食补助费、市内交通费。

**第十条**　出差人员所取得的票据不符合规定，不能报销的，经办人必须换取合格票据，因此而支付的差旅费均由个人自理，公司不予报销。

**第十一条**出差人员住宿费实行限额凭据报销，按出差的实际天数计算；伙食补助费和市内交通费按出差的自然(日历)天数实行包干办法计算。

    **第十二条**　出差住宿开支标准：

(一)出差人员每人每天住宿费限额标准            　　　　　单位：元/天

|  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- |
|  | 县（市）及以下地区 | 地级及以上城市 | 特殊地区（深圳、珠海、汕头、厦门、海口） | 备 注 |
| 公司副总以上高管人员和聘请的具有高级技术职称的管理人员 | 150 | 260 | 360 | 随行人员最多限二人 |
| 公司中层以上干部和聘请的具有中级技术职称的管理人员 | 100 | 180 | 300 |  |
| 其他人员 | 80 | 150 | 200 |  |

(二)出差住宿费在规定的限额标准内凭据报销。实际住宿费超过规定的限额标准部分自理，不予报销。 

(三)出差人员由接待单位免费接待或无住宿费发票的，一律不报销住宿费。

(四)出差人数在2人以上，同住一标准间的，适用其中人员最高标准。

(五)住宿费限报天数的计算，按出差总天数减去返厂当日1天计算。

(六)出差人员预定床位发生的住宿及其他费用一律不予报销。中途转车一般不得发生住宿费，发生于白天的住宿费均不报销。

(七) 住宿费县市范围的划分以住宿费发票上税务局监制章为准（“市”仅指经国家批准的地级以上城市）。

    **第十三条**　出差的交通费开支标准：

(一)长途交通费

1、乘坐车船、飞机的等级标准

|  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 具 | 火车 | 轮船 | 飞机 | 其它交通工具（不含出租小汽车） |
| 公司副总以上高管人员和聘请的具有高级技术职称的管理人员 | 软席 | 普通客舱  二等舱位 | 经济舱位 | 按实报销 |
| 公司中层以上干部和聘请的具有中级技术职称的管理人员 | 硬席 | 普通客舱  三等舱位 | 经济舱位 | 按实报销 |
| 其他人员 | 硬席 | 普通客舱  三等舱位 | 经济舱位 | 按实报销 |

    2、上述人员超标准乘坐车船、飞机的，超标准部分自理。

3、乘坐火车从晚八时至次日晨七时之间，在车上过夜6小时以上的，或连续乘火车超过12小时(含)者，可购同席卧铺票。

(二)市内交通费：

    1、工作人员出差期间，在县级以上城市的，每人每天发市内交通费10元；在深圳、珠海、北京、厦门和天津的，每人每天发市内交通费20元，包干使用，不再凭票报销市内交通费。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    

出差人员原则上不得乘坐市内出租小汽车，如遇特殊情况(带有汇票、公章、印鉴及贵重物品)乘坐出租车的，在车票上注明起始地点，经总经理批准后方可报销，但不得报销市内交通包干费。

    2、下列出差人员不实行市内交通费包干办法：

    (1)自带交通工具或接待单位提供交通工具的出差人员；

(2)到外地参加会议(不包括订货会)和各种培训班的人员在会议（培训）期间和会议（培训）同地点办事；

(3)本单位在外地常设机构人员在常设机构所在地点工作期间；

(4)公司副总以上管理人员和具有高级技术职称的人员可凭单据报销。

    **第十四条**　伙食补助费标准

出差伙食补助费

1．不分途中和住宿均按下列标准执行：出差到省外每人每天补助50元；省内地级及以上城市每人每天补助40元；到深圳、珠海、北京、厦门和天津地区每人每天补助60元。

2．出差时间不足一天的（如早出晚归）；按实际天数补助标准，早餐按补助标准的20%，中、晚餐按补助标准的40%计算。

3．凡是到子公司出差的人员不予报销伙食补助和住宿费，由子公司提供。

    (二)带车出差，带车人员按标准核报驾驶员的伙食补助，驾驶员单独出差的可按标准核报。

(三)出差报销招待费的，不再报销相应的伙食补助费。

**第十五条**　常住人员(一个月以上)的住宿费按不高于其他人员住宿标准的80%控制，超支部分自理；伙食补助费按标准的80%结报。

**第十六条**　出差人员因业务需要发生的复印费、打字费、电话费、购书费等办公费用应单独批报。50元以下的，经所在部门负责人审核，分管副总经理批准后报销；50元以上的，报总经理批准后方可报销。

**第十七条**　奖励政策

(一)晚上8点钟以后乘坐火车超过600公里的出差人员，不购买卧铺票而乘坐硬座的，每人每夜补助30元。

(二)连续乘坐火车超过12小时后，每满12小时加发20元伙食补助费。

(三)在公司工作满1年的普通员工，春节放假回家可按上述标准报销来回长途交通费用。

    **第十八条**　差旅费的借款与报销

(一)出差人员按《出差申请单》批准的时间、地点及相关的出差标准计算出差借款金额，经部门负责人、分管副总经理、总经理逐级签批后，财务部方可借款。

    (二)出差人员返回公司后3个工作日内必须到财务部办理报销手续，逾期不办理的，财务部门应当从当月工资中直接扣回所借款项。

    (三)出差人员借一次差旅费只作一次报销用，再次出差必须另办差旅费借支手续。财务部对出差人员的借款必须坚持一笔一清，不能拖欠，前帐不清，不准再借。特殊情况来不及报销又需借款的人员，经领导批准后，可以借后帐还前帐，出差返回后一次性报销，无论什么原因，出差人员在月终时不能一人在财务挂两笔帐。

(四)出差借款不得挪用，违者除了从工资中全额扣回外，还要按挪用时间每天加罚1‰的滞纳金。

(五)出差期间若遇特殊情况，乘车、船、飞机、住宿费用超过本办法规定标准的，事先要请示，回公司后由个人写出书面申请，由总经理在申请书上签批后方可报销，财务人员不按规定私自核报超标准费用的，对经办人处以超标准费用2倍罚款，对财务人员按财务考核办法扣分。

(六)出差费用凭《出差申请单》经所在部门负责人批准后，先由财务部审核，然后报分管副总经理审批，最后报总经理审批后，到财务部按规定报销。

    **第十九条**　附则

    (一)本办法由公司财务部负责解释。

(二)本办法自颁布之日起执行。

PAGE  

PAGE  1

出

差

地

限

额

标

准

职

别

交际花通辽

通

工

等

级

标

准

职

别
