---
title: 第9章 财务管理表单-差旅费报销制度
source_file: /Users/yehyehxu/Desktop/财报与估值/00_财报分析课程/财务管理工具包/第9章  财务管理表单/差旅费报销制度.doc
---

# 第9章 财务管理表单-差旅费报销制度

[标签:标题]



差旅费报销制度

    差旅费是指出差期间因办理公务而产生的交通费、住宿费和公杂费等各项费用。以下是收集的差旅费报销制度，欢迎查看！

　　范本一：差旅费报销制度    为控制费用，提高效率，规范出差人员的审批及报销程序，结合本公司的实际情况，特制定本制度。

  一、报销范围：

  本细则适用于公司国内出差的报销及外地长驻人员。

  二、出差审批办法：

  1、出差申请程序：因工作需要出差，无论是否借款，出差前均应填写“##有限责任公司出差申请单”(见附件),明确出差任务、出行路线、逗留时间及随行人员等相关事宜，出差申请单应由部门负责人、分管领导审核签字。若同次出差任务涉及多部门员工的，应按部门分别填制出差申请单。未经过审批的，不予借支和报销差旅费。出差申请单由财务部留存，并作为部门费用考核依据。

  如要借款，应填写“领款单”，根据出差申请单确定借款金额。领款单凭出差申请单经财务部部长(5000元以上须经财务副总)审核批准方可执行。

  同时财务部实行“前帐不清、后帐不借”的原则。

  2、差旅费报销程序：经批准出差办事人员，应如实填写“差旅费报销单”，并列明事由、时间、线路后交部门负责人、分管领导审核签字，再交财务部审核签字，按《##费用报销程序》予以报销(领导班子成员出差费用须经董事长审核签字)。除按规定可报出租车费的人员外的其他人员如要乘座出租车，应事前向部门领导请示同意，报帐时由董事长签字认可。

  3、住宿费报销标准：

  注：(1)住宿费系指房间标准;

  (2)因特殊情况超标，经董事长批准后方可报销。

  4、 乘座工具标准

  5、员工分类标准：

  第一类：公司领导指公司领导班子成员;

  第二类：中层干部及高级职称人员;

  第三类：工作人员指公司除一、二、四类之外的其他员工;

  第四类：安装维修人员。

  三、差旅费报销原则

  (1)区内出差(含龙宝、天城、五桥)不论时间长短，均不发给出差补助费。由于工作原因不能回家或公司食堂就餐的，可发给误餐补助费，标准为：早餐1.5元,中晚餐各2元。但每天报销的误餐费不得超过两餐。

  (2)住宿费报销条件：按出差的实际天数凭正式发票计算报销，实际住宿费超过规定限额标准的部分由出差人员处理不予报销，低于限额的部分80%计算给个人，无住宿单据的一律按限额标准的70%计算给个人。

  (3)以下人员不实行市内交通费包干办法：

  在外地参加各种训练班(含学习)的人员;

  自带交通工具或接待单位提供交通工具的出差人员;

  其他不宜实行本办法的出差人员。

  (4)出差乘坐火车、轮船，符合从晚上8点到次日晨7时之间，在车、船上过夜，或连续乘车、船超过12小时的可以购买规定标准的卧铺、舱位，符合以上规定未买卧铺票的，按本人实际乘坐火车的硬席座位票价的下列比例发给补贴：

  A.慢车和直快列车按其硬席座位票价的60%计发补贴;特快列车非空调车按其硬席座位票价的50%计发补贴、空调车按其硬席座位票价的30%计发补贴;

  B.乘坐四等舱位(含四等舱位)的分别按实际乘坐舱位票价的一定比例计发补贴，其中四等舱位按票价的30%、五等卧按票价的40%、五等散按票价的60%计发补贴。

  (5)出差期间，若发生招待费，报销时须单独填报，要求写明发生费用原因，被招待对象及其联系电话和就餐金额。

  (6)出差补助天数实行：按出差自然(以日历为准)天数补助。

  (7)各部门派往外地长住人员,路途按出差标准报销，到达驻地后按以下标准实行包干:

  重庆、成都按实际天数每人每天35元包干;

  武汉、无锡等地，按实际天数每人每天45元包干;

  广州(京、津、沪、穗)按实际天数每人每天50元包干。

  (8)出差的行程路线须与出差申请单上标明路线相符。不得乘坐旅游轮船和旅游专线的汽车，不得绕行。违反规定的，其超出标准的金额，自行承担，并扣减多行走天数已计列的伙食补助和发生的其它费用，且多行走的天数按旷工处理。

  (9)出差人员一般不得乘坐飞机，经批准才能乘坐飞机，其乘坐往返机场的专线客车费用可凭票报销，不在市内交通费包干的范围。

  (10)出外学习、培训和参加会议的人员，如果主办单位统一安排食宿，食宿费已包含学习、培训、会议费用中的，凭会议证明和发票，在审核后按实报销学习、培训、会务费，不再另报住宿费和伙食补助费。如经审查后，发现有弄虚作假者，按多报住宿费和伙食补助费的5倍罚款，给予其所在部门或分管领导2倍的罚款。

  (11)严格控制出差人数，给多派人出差的部门领导处以多派人出差费用的2倍罚款。

  (12)出差人员应在回公司后15天内报帐，需延期报销的应有书面申请并有部门领导和分管领导审批。否则按应报金额的10%进行处罚，同时对部门领导罚款50元每次。

  (13)出差人员随车(包括因工作需要随货车)乘坐到目的地，未发生车船票;除按规定报销出差各项补贴外，可额外给予补助，补助标准为：重庆市范围内(除万州区、梁平、云阳、开县、忠县外不予补助)按一天补助，补助标准30元/天;四川、湖南、湖北、陕西、河南、贵州按二天补助，补助标准30元/天;其它地区按三天补助，补助标准30元/天。

  (14)异地分子公司工作人员，路途按出差标准报销，在深圳工作期间按正常上班计薪。

　　范本二：差旅费报销制度    一、原则

  1、严格财务收支审批制度，公司发生的各项开支都必须由经手人填写费用报销单，注明支出事由、项目、发票张数、报销金额、和经办人签名、部门经理签字、财务经理审核(按照有关规定办理)、分计划内和计划外相关程序审批后，出纳方可付款。(分公司2000元以下支出由分公司总经理或常务副总经理审批，凡2000元以上任何开支都必须由大区总裁书面签字审批后，出纳方可支付，并将有大区总裁书面签字的审批单传真件复印后附于原始单据后，方可作为报销凭证)。

  2、加强报销管理，当月帐，当月了，25日以后帐最迟不得超过下月3 日。

  3、为了分清责任，进行部门核算，不同人员支出的业务费用不得混淆在一张报销单上。

  二、支出相关部门审核

  对所有报销内容，相关部门经理必须就其合理性及必要性进行审核。

  三、财务部门审核

  财务部门对所有报销票据，依据相关财经法规及内部财务制度对其合法性进行审核。

  四、审核权限

  同审批权限。

  五、费用报销及借款时间一览

  款项借支 11：00-12：00 11：00-12：00 11：00-12：00 11：00-12：00 11：00-12：00

  15：30-17：00 15：30-17：00 15：30-17：00 15：30-17：00 15：30-17：00

  费用报销 9：00-12：00 9：00-12：00 9：00-12：00

  对外结帐 9：00-12：00 9：00-12：00 9：00-12：00

  (分公司财务部可根据实际情况进行适当调整)

  六、报销手续

  严格执行财务报销制度，款项支出时填写支出凭单并将发票(所有票据须开明细发票，经手人须在票据背面签字)交给财务。由客户或分公司报销的要向财务注明并留复印件，原件给客户。计划内报销必须提供的原始凭证：

  1、 版面费、广告代理费：由部门凭发票填写费用(成本)报销单，财务部对票具进行核实(附上媒体刊登的详细清单)，核对无误后付款。

  2、 印刷费(出片费)：部门凭发票，附印刷品结算单，进行核实无误后，填写费用(成本)报销单，财务审核无误后付款。

  3、 办公用品、低值易耗品：由运营管理中心统一购买的，运营管理中心保管人员根据发票同实物核对无误后，填写验收单后(低值易耗品还需有出库单)，凭发票(附上验收单及分摊明细)填写费用报销单。各单位自行购买的凭发票填写费用报销单经相应级别的领导审批后报销。

  4、 机房与OA设备：技术部保管人员根据发票同实物核对无误后填写验收单和出库单。凭发票(附上验收单)填写费用报销单。

  5、 资料费：各单位购书及其它资料，首先将书、资料和发票拿到资料管理部门(运营管理中心)进行登记验收，并在书、资料上盖章、编号。经手人凭发票(附上验收单)填写费用报销单。

  6、 差旅费：于返回3天内必须报销，由部门经理审核票据的合理性并在报销单上随同差旅者签字认证，后至财务核销借款。各单位经理报差旅费凭报销单经大区总裁审批后到财务核销借款。对3天内无故不及时报销的，财务部应催办一次，仍不办理者，财务部有责任从其当月工资和奖金中扣除。试用人员出差借款须由经理担保，视同经理借款。

  7、 业务费用：所有业务费用票据须开明细发票，经手人须在票据背面签字。各单位应本着勤俭节约的原则使用业务费用，任何人不得用于除业务需要以外的个人消费。业务招待费须有两人以上签字并注明时间及招待客户名称;加班用餐费须有全体用餐人签字;交通费须注明起始、地点及原因;礼品费须注明所送人名及礼品名称、数量;快递费单据上请注明客户名称。所有费用均计入部门成本。未按规定填写说明或签字的，财务人员应将报销凭证退回并说明原因。

  8、 超计划报销手续必须有审批报告，其它同计划内报销手续一样。

  差旅费报销管理规定

  为保证公司差旅费的合理使用，规范差旅费的开支标准，特制定此规定，具体如下：

  1、 出差人员是指经公司总经理批准离开本市一天以上进行各项公务活动的员工。

  2、 出差人员出差需持有经部门经理、运营中心、公司总经理签字的《出差申请表》。申请表中需注明部门名称、出差人姓名、出差时间、出差地点、出差事由、出差来回乘坐交通工具、预计差旅费金额，报总经理审批，凭申请单办理借款和报销手续后将申请单交运营管理中心存档。

  2、 坐飞机的有关规定

  1) 级别规定：总裁、分公司总经理等，出差可乘飞机。其他人员无特殊情况不得乘坐飞机。

  2) 特殊情况规定：

  A、 业务紧急，必须乘飞机;

  B、 路途长，乘火车时间超过30小时;

  C、 本身业务需要，并由对方出机票款;

  D、 机票打折幅度大，折后机票价格比火车硬卧票价不超过50元。

  3) 报批手续：

  一般人员出差，在特殊情况下需乘飞机，必须有总经理审批同意，报公司总经理批准。

  3、 工出差到外地，可预借一定金额的差旅费。出差回来后凭单据在三日内报销，逾期不报销者，将从工资中扣除所借款项。

  4、 出差人员的住宿费、市内交通费、伙食补助费实行定额包干(详见后附差旅费报销标准)，由出差人员调剂使用，节余归己、超支不补。

  5、 出差乘坐火车，一般以硬卧为标准，如买不到硬卧票，按硬座票价的60% 予以补助。

  6、 出差期间的交际应酬费，须事先请示总裁特批。

  7、 往返机场、车站的市内交通费准予单独凭车票报销(不含出租车费用)。

  8、 出差参加展示会的运杂费、门票等准予单独凭票报销;对于到外地参加会议、展览、及其他活动的人员食宿及其他费用由对方负担的，不得在公司报销路费并领取补助;到分公司出差，由分公司负担费用的，不得再次在公司报销路费并领取补助。

  10、 出差或外出学习、培训、参加会议等，由集体统一安排食宿的，按其统一标准报销，不享受任何补助。

  11、 出差补助天数的计算方法：

  1) 出发日补助计算：以有效报销车票或飞机票的准确开车或起飞时间为准：上午12：00前出发的可享受全天补助;12：00后出发的，当日不能到达目的地的，可享受半天补助;12：00后出发的，当天到达目的地的并住宿，可享受全天补助;

  2) 到达日补助计算：以有效报销车票或飞机票的准确开车或起飞时间为准：上午12：00前返回的可享受半天补助;12：00后返回的可享受全天补助。

  12、 出差天数的计算方法：按照实有天数计算。

  13、 以下范围内的外出不按出差处理：在广、深、佛山、顺德、中山等广东省范围内出差一般不予补助，如有特殊情况需部门经理报公司总经理批准;

  14、 经分公司统一招聘的员工或由广深公司统一招聘的应届毕业生到公司报到，可按照火车硬座或公交大巴票价，予以实报差旅费及行李托运费，不享受任何补助;

  15、 费用核算：公司所有人员出差费用均计入各部门成本。

  16、 其它

  1) 报销差旅费时，应提供出差期间相应票据(如住宿费、市内交通费、餐费等)，以便财务部进行帐目财务处理。如无法提供相应票据，日补助超过30元以上的部分将由财务按国家规定代扣代缴个人所得税。

  2) 凡购买打折机票的(票面有不得签转更改字样的)，在报销时必须按打折后的实际价格填写，如有弄虚作假，一经发现后将加倍扣还。

  通讯、交通费用——报销规定

  一、报销对象

  1、 非年薪制部门经理;

  2、 经理助理;

  3、 非年薪制主管。

  二、报销额度

  1、 部门经理：200.00元;

  2、 经理助理：150.00元;

  3、 主管：100.00元。

  三、报销办法

  1、 当月发生的实际费用大于报销额度的以报销额度为限，当月发生的实际费用小于报销额度的以实际发生的为限;

  2、 当月30日前报上月20日到当月20日费用，不可跨月报销;

  3、 实行年薪制的所有人员不再报销通讯费用。

  四、相关规定

  1、 公司给予报销费用的手机每日晚10：00之前必须开机;截稿日通宵开机;任何人不得借故不复机或不接电话。如经核实，一个月内有累计两次在要求时间内未开机或未复机情况，本月通讯费用不予报销。

  2、 交通费用报销对象及额度可由各部门根据实际情况制定。

2016全新精品资料-全新公文范文-全程指导写作 –独家原创                                                 **PAGE1** / **NUMPAGES1**
