---
title: 第9章 财务管理表单-差旅费用管理制度3
source_file: /Users/yehyehxu/Desktop/财报与估值/00_财报分析课程/财务管理工具包/第9章  财务管理表单/差旅费用管理制度3.docx
---

# 第9章 财务管理表单-差旅费用管理制度3

差旅管理制度

1.   目的 ：

为规范员工因公出差管理，有效控制差旅费用，提高差旅工作效率，特制定本制度。

2.   适用 范围：

适用于总部及下属公司所有因公发生差旅的管理工作。

3.   职责 ：

3.1   行政 中心 职责 ：

负责本制度的制定、执行、监督 ， 对违反规定行为进行处罚。

3.2   一级 部门 /大区 负责人职责：

监督本部门/大区差旅管理制度执行情况，控制本部门/大区差旅费用、对本部门/大区员工违反制度行为予以纠正、对超规差旅申请进行审批。

3.3   差旅 预订人职责：

3.3.1   差旅预订人是 行政中心授权的一级部门/ 大区的差旅预订执行人，预订人需在行政中心备案。

3.3.2   差旅预订人需按照差旅管理制度严格执行差旅预订流程。

3.3.3   差旅预订人的手机需保持24小时的待机状态，随时与差旅公司保持联络。

4.   交通工具：

4.1   境内 、境外乘坐飞机：

所有 员工搭乘航班应通过公司签约的商旅供应商选择经济舱。

4.2   境内 （大陆地区）乘坐高铁：

员工 乘坐高铁应该选择 二等座位 ，如选择一等座需与机票比价并由一级部门/大区负责人批准。

4.3   地面 交通：

出发 地和目的地有效 地面 交通方式包括火车、地铁、出租车或 巴士 ， 采用实报实销方式。

5.   住宿：

5.1   酒店 住宿说明：

5.1.1   所有 员工均可选择不超过住宿标准的 酒店。

5.1.2   酒店 住宿费用报销时 ， 行政中心根据差旅公司提供的费用明细 核对 住宿费用 ， 以员工 总 的 出差期间平均住宿费用 不超过 各 地区不同级别 员工 的酒店住宿限额为准。

5.1.3   长期 出差 （3个月 内） 选择租房的员工，房租和水电气等报销费用的总和小于或等于 等值住宿限额 的 3 0% ，并以实际发生额进行报销。报销 时 需提供租房协议以及对方收款证明等有关票据实报实销。租房 时 ，因个人行为导致的对房屋及其内部设施设备进行的各种损毁，由个人承担，公司不予负责。因 个人 原因导致的房屋押金损失，公司不予报销。

5.2   酒店 住宿 费用 标准： （RMB  元 /天 ）

6.   管理规定 ：

6.1   流程： 所有差旅 ，均需要 提前 取得差旅审批。

6.1.1   员工出差前需 通过邮件/线上 OA/线下纸版/APP (四种形式任选其一 ) 填写《员工差旅申请表》，并经 一级部门/大区 负责人审批通过后交差旅预订人。

6.1.2   差旅预订人根据《员工差旅申请表》中的需求信息，联系差旅代理公司对需公司提前预订的机票、酒店进行预订并填写差旅预订信息。对超标的预订报一级部门/大区负责人审批。

6.1.3   《员工差旅申请表》未审批通过前,差旅预订人仅提供相关信息查询服务,不提供预订服务。

6.1.4   差旅人返回公司后，应及时在考勤系统中提报差旅请假单。

6.2   票 务 预订规定 ：

6.2.1   高铁 ：

6.2.1.1   高铁单程5小时 内 且 高铁票价低于折扣后机票价格时，员工应首选高铁 出行 。

6.2.1.2   如 因 差旅 计划调整，导致 退票 、改签而产生的费用，经 一级部门/大区 负责人审批确认后，由公司承担 所 产生的费用。 未经 审批的其他 原因 ，由员工个人承担 所 产生的费用。

6.2.2   机票：

6.2.2.1   预订机票需提前，避免当天预订无折扣机票的情况发生。

6.2.2.2   预订机票应首选出差时点前后一小时内的最低票价。如因特殊情况需乘坐高于最低票价的航班，需差旅人需将原因详细填写于《员工差旅申请表》中的情况说明处；如遇紧急情况，应以邮件或电话形式向所在一级部门/大区负责人申请，经一级部门/大区负责人同意后差旅预订人方可予以预订。对于此种情况，员工需事后补交《员工差旅申请表》。

6.2.2.3   《 员 工差旅申请表》由差旅预订人统一汇总并每月定期提报至行政中心备案，以便行政中心 做核查标准、数据分析等工作。

6.2.2.4   预订机票，如出现更改航班、航线、签转、退票等情况的，由需求人写明原因报其所在一级部门/大区负责人审批同意后，差旅预订人方可予以更改。

6.2.2.5   在满足员工公务要求的前提下，员工乘机应优先选择最低折扣经济舱 。

6.2.2.6   各部门员工的机票费用 由 行政中心每月与公司签约的 差旅供应商 统一核对、结算，由财法中心按员工所属部门划分费用。

6.3   酒店 预订规定：

6.3.1   为确保员工住宿条件和安全，如无特殊情况，所有员工住宿应 在 公司 签约 的差旅供应商 选择 住宿 酒店。

6.3.2   预订 酒店 时 需填写《 员工 差旅申请表》，经 一级 部门 /大区 负责人 审批 同意后方可 由 本部门差旅预订人预订酒店。

6.3.3   如 差旅 供应商无法提供 出差目的地酒店或需随同客户住宿，员工需依照本制度5.2条款所规定的住宿标准自行安排住宿。住宿费用由员工先行垫付后，按公司报销规定进行报销。

6.3.4   酒店预订需至少提前2日，避免出现当日预订无房情况。

6.4   违规 处理：

6.4.1   员工未经批准擅自出差,出差时间按旷工处理,费用由员工自行承担。

6.4.2   员工出差 必须 使用公司签约的 差旅 供应商 进行机票 、 酒店预订，否则产生的费用， 公司不予以报销。特殊情况需经 行政中心批准，方可报销。

6.4.3   对于未经一级部门/大区负责人审批同意而订购高于最低价格机票的，差额费 用 由差旅预订人承担。

6.4.4   对于未经一级部门/大区负责人审批随意更改航班、航线、签转、退票或乘坐商务舱及以上舱位航班的等情况，差额费用由差旅预订人承担。

6.4.5   员工预订机票 、 酒店 后未使用，且未提前通知差旅预订人取消预订而造成的各项费用损失，由员工自行承担。

6.4.6   员工因私 预订 机票、酒店可使用公司 签约的 差旅供应商 ,但需向差旅公司说明情况,并及时以现金付费。如未及时现金付费,月底公司统一结算时,除付清应付票款等费用外,应向公司支付5%的手续费。

7.   制定与修改：

本制度由行政中心负责制定、实施、修改和解释，经 行政 中心总经理批准后实施，修改时亦同。

| 出差 目的地 /员工 级别 | G6（ 含）以上 | G 4 、G5 | G 1-G3 |  |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 中国 大陆 | 北京 、上海 、广州 、 深圳 | 10 00 元 （含） /天以下 | 6 00 元 （含） /天以下 | 350 元 （含） /天 以下 |
| 其他 城市 | 800元 （含） /天 以下 | 4 00元 （含） /天 以下 | 3 00元 （含） /天 以下 |  |
