---
title: 01 发刊词：拒绝做“商业盲人”，从读懂财务报表开始
source_file: /Users/yehyehxu/Desktop/财报与估值/00_财报分析课程/04-张新民《财报掘金，透视管理机密》15集音频+word课件/01 发刊词：拒绝做“商业盲人”，从读懂财务报表开始【更多课程加徵A15953400156】.docx
---

# 01 发刊词：拒绝做“商业盲人”，从读懂财务报表开始

发刊词：拒绝做“商业盲人”，从读懂财务报表开始

行家带你读财报，升职赚钱有门道。

你好，我是对外经济贸易大学会计学教授张新民。

我研究财报已经有26年了。

我写的书《企业财务报表分析》到现在为止已经成为了中国主流大学的必备教材。

熟悉我的人，都直接叫我“张报表”。你也可以叫我张报表。

在数字时代，高科技以更小的时间单位迭代进步，

在未来将有大量的基础工作将被取代。

《经济学人》杂志就曾通过调查罗列了未来20年最有可能被人工智能取代的岗位。

包括财会在内的繁琐、重复性的工作岗位首当其冲。

还有相关数据显示，基础岗位每年以15%的速度减少。

在不久的将来，我们赖以生存的专业真的能继续实现我们的价值吗？

而你，会不会变成“被取代”的那个人呢？

除了失业的危机，我发现我的学生们也正在面对各种由于人工智能所带来的难题。

我的学生们大都是财会专业或企业管理专业的大学生和研究生。

在毕业之后呢，他们中的很多人在各个行业的企业中从事财会工作和企业管理工作、担任财会部门或其他企业管理岗位的要职。

近几年，我经常和我的毕业生们交流。在交流中，一些学生总是会和我说起工作上的不容易，有的同学还有一些焦虑。

这些不容易和焦虑呢，我认真的总结了一下。

主要有这几个方面：

第一，工作累，还感觉自己特别没用。

有人是这么说的：“当初选财会专业，是觉得财会工作对企业来说非常重要，

结果工作之后才发现，每天只是按部就班地记账、报账、算账，天天耗在输出数据上面。

做报表全力以赴，做决策与我无关。

数据是看到了，财会的逻辑也懂了，可别人一问公司的业务要怎么发展。

才发现自己根本不知道从哪里说起，别人觉得我是内行，实际上我感觉自己还是个外行。

所以，在企业的管理和决策过程中，经常感觉财会工作其实可有可无的，跟想象的根本不一样啊！

第二，跟非财务人员沟通不畅。

有一些同学对我是这么说的：“跟其他业务部门对接的时候，

解释了半天，结果发现我说的话别人根本听不懂。

我就纳闷了，他们做管理那么多年，怎么对财会和报表一点都不懂啊？”

最可怕的是老板还觉得我有问题。

老板说：“明明公司这么多项目，业务人员算下来都是赚钱的，为什么到了财会这儿，你们一算，压根就没赚什么钱呢？”老板这话说得好像我们记错账了一样，可我们一进行专业上的解释，老板又听不懂了。

本以为做好会计就能得到大家的认同，可真到了老板面前才发现，说出口的东西老板根本不明白，

还谈什么给公司创造价值、升职加薪呢？”

第三，前景迷茫，岗位被替代好像是分分钟的事。

还有我们自己学校的优秀毕业生，跟我说：“本来以为自己有强211高校背景，

在财务岗位，只要熬几年，积累点实务经验，能力到位了，就能晋升到管理层。

没想到，公司一到重大决策时，全凭企业老板的直觉在拍板，自己准备好的提议，都是在瞎折腾。

我都在公司这么多年了，最清楚公司的财务状况。

但是因为职位太低，在公司没地位，完全说不上话。

一谈钱，老板就认为不着调，很难获得老板的信任。

而自己在企业中的发展，发现寸步难行。

最后，眼巴巴盼着的晋升机会，转眼就输给了“空降兵”。

做了多年还是一个地位不高的会计，财务总监倒是来了好几波了。

如果你也是财会从业人员，其实啊，我想对你说，

其实这一切问题的背后是一个最本质的问题。

就是：在职场，我们财会背景的人一定要自强起来。

这种自强不是上级给你，而你是真正掌握一套对每个老板都很重要的财务技能。

那就是从通过财务报表看到业务的真相，真正为老板的决策提供重要参考意见。

通过学习我的课程，你会深刻体会到： 财会人员不只是要会看数字，还要懂经营，更要懂战略。

基础工作之外的，才是你本人不可被同行、人工智能替代的原因。

财报不只是对公司基本状况的反映，更重要的是，它是公司管理的立体化描述。

我们要通过看财务数据找到经营管理的线索，这才是读懂财报的真正意义。

说个身边的案例。

我指导过的一位会计专业硕士研究生，在毕业之后，他一直在一家公司担任基层财务工作，好几年都没得到晋升。

他特别着急，特地跑过来找我咨询。

我发现：他这么多年都围着基础的财会工作打转转，跟企业的日常管理离得太远。

远离企业管理的财会工作怎么可能有价值？

后来，我叮嘱他，一定要从财会数据中找到公司的决策线索和管理线索。

找到机会，让公司的决策与你的数据分析高度关联。

于是，他在日常的工作中，对各种财务数据暗暗进行了很多分析，把这些财务数据与企业的决策和管理过程相对比，发现了很多公司决策层面和管理层面的问题，还经常问我判断是否正确。

就这样，我时不时还和他讲怎么分析更好。

结果，这个学生的进步越来越快。

很快，企业财务数据在他的眼里，就是企业决策和管理质量的真实写照。

他需要的，是机会，是在一定场合展示自己能力的机会。

有一次他所在的公司准备接收一个“白送”的与本公司所在行业跨度很大的企业，

这个白送的企业报表上有2亿元的资产，公司上下特别高兴，欢欣鼓舞，以为捡到了一个大便宜。

想想也是哈：公司平白无故得到了两亿元资产！

如果换做你，是不是睡梦中想起来都是高兴的呢？

他留了个心眼，按照之前我告诉他的方法看财报中所体现的企业价值和风险。

他很快拿到了企业的报表。

结果发现公司的资产确实是两亿元，但负债是1.8亿元，而且负债的主体是贷款。

资产减负债，算下来净资产就只有2000万元。

再仔细一看，2亿元资产里面可能还有5000万元的不良资产，如果这5000万元真的变成不良资产，公司的净资产就会是负的3000万元。

而且公司的盈利能力很差。

在决定是否接收这家企业的会议上，

通过对并购对象的财务数据分析，他说了这样的话：表面上看，我们公司会由于接收这个企业而增加资产2亿元。

但考虑到我们对这个企业所在的行业并不熟悉，企业高负债中主要是贷款、不良资产

还有大概5000万元以及企业盈利能力比较差的情况，

我们实际上接收到的是负3000万元的净资产。

如果非要接收，那就让送给我们企业的一方再给我们3000万元现金！

或者这个公司有战略价值：我们公司在战略上想拓展公司的业务领域，十分需要这个公司进来。

否则，我们不是捡了个便宜，而是踩了个雷。

他强烈建议停止接收该公司。

在读不懂财务数据的其他人的眼中，我的学生看似“搅黄”了一桩大生意。

其实研究过财报就知道，这只是一笔表面慷慨、实际风险极大的捐赠。

决定不接收这个“白送”的企业之后的几个月，董事长找到他说，那家企业真的跟你预测的一样，现在快资不抵债了。

现在想想都后怕，还好当时有你这么专业的财务分析。

在这之后，董事长做出的决策都会特别注意财务上的数据分析。

特别看重我的学生的财务判断，不久之后，我的学生也得到了晋升。

所以，做财会，不能只盯着数据看，还要关注数据背后的管理含义。

要让老板知道哪些数据是哪些部门或者人员工作的结果。

这样做，就把看似死的财会数据变成了活的企业管理，

工作的价值也就找到了。

这些年，我在清华大学、中国人民大学、浙江大学、上海交大、长江商学院等30多所高校讲过EMBA的课程。

很多老板、高管们也参与了我的课堂。

他们在财会方面也有很多抱怨，比如说：不是财会出身的老板说自己根本看不懂报表，

没有财务数据容易导致一些决策的失误；还有些花了大量精力招聘，却找不到既懂财会业务又懂管理的财会人员。

看懂报表到底对一个企业管理者有多么重要呢？

我教过的一个EMBA学生是东北某药厂的董事长，在几年前，他打算把公司的股份出售。

公司出售之前，他满面愁容地跟我说：“张老师，卖一盒药我知道卖多少钱，

但是卖公司我可不知道能卖多少啊！

现在买方给出了一些评估数据，我也看不懂，不知道我这个公司能卖多少钱。您能帮我看看吗？”

他告诉我，在过往的接触中，买方的评估师用了两种方法对公司的价值进行评估：

第一种方法是重置成本法，估值是1.6亿元，第二种方法是收益现值法，估值是3亿元。

买方希望在1.6亿元和3亿元之间确定公司的价格。

他非常困惑，同样一家公司，估值差异怎么这么大？

心里特别没底，就邀请我出面参加公司出售的谈判。

在谈判前，我仔细地分析了这家药厂近3年的财报。

凭借财报的数据，我摸清了公司的基本财务情况和发展前景，结合当时资本市场上市公司收购非上市公司的具体情况，经过艰苦谈判，最终将公司的价值成功地确定到3.6亿元。

实际上，这个学生根据经验和直觉，感觉公司的估值在2亿左右，这1.6亿的增值，就是财会专业知识的价值体现。

所以，懂财会，是新时代对管理者的基本要求。

也是我在教学过程中，提供给企业管理者的价值。

只懂业务、不懂财会的老板根本不知道自己的管理行为会埋下什么雷。

错过的，很可能是重大的发展机会。

埋头只做经营，很难赢得未来。

既做经营，又懂财会，才能赢得未来。

财报的难题不是数据本身，而是背后的管理！

其实，不管是财会人员，还是企业的管理者，经常会面临很多财务上的难题，

而实用的财报分析，就是解决这些问题的最好工具。

今天，我要把过去20多年所学、所想的精华告诉你。

我承诺，通过这门课程的认真学习，你将成为一个机敏的管理者，

深度挖掘财务信息将是你的习惯，通过对财务信息的挖掘，引领企业管理变革，将是你的成功之道。

本课程一定会助你早日到达事业的高峰。

本课程通过三个模块展开，分享一种全新的方法论给大家。

第一模块，财务报表通识。

读懂财报是高水平财会人员和企业管理者的试金石。

在这个部分，我将通过三大报表的核心内容分析，对公司的过去进行总结,对公司的现状进行诊断，对公司未来进行预测，做到用数据来把握企业未来。

第二模块，如何少花钱多赚钱？

财报中的利润，是过去的数据。

与其盯着利润看，不如顺藤摸瓜找发展。

在这个模块，我会与你一起解决公司最关注的盈利与赚钱的问题。

用最少的资源消耗发挥出最大的效应。

在现金为王的时代，挖掘源源不断的现金流才是企业管理的重中之重。

第三模块，用财务数据做决策。

除了日常经营，公司总是有一些重要决策要拍板。

与其非理性拍脑袋决策，不如看看财务报表。

在公司的固定资产、产品上如何做出长线的发展战略，这些我都会为你一 一讲解。

作为一名教书育人的老师，在每次跟学生打交道的时候，我都深刻地意识到财报的学习不应该只停留在书本和课堂中，用财报背后的管理思维参与决策，才有可能做到活学活用。

财报数据背后隐藏的90%的信息，正是照亮每个财务人和管理者前途的一盏明灯。

当今社会，读懂财报，是商业世界对现代人的基本要求。

财会从业人员，请记住：

懂财报，不止于看数据；

企业管理者们，提醒你一句：

做企业，不只是凭直觉。

祝财报分析能让你成为“更有价值的人”！

这一路，我愿与你同行，助你成事！

备注：音频时长00:19:23
