---
title: 02 公司利润表-探探虚实，公司当期表现如何？（概念篇）
source_file: /Users/yehyehxu/Desktop/财报与估值/00_财报分析课程/04-张新民《财报掘金，透视管理机密》15集音频+word课件/02 公司利润表丨探探虚实，公司当期表现如何？（概念篇）【更多课程加徵A15953400156】.docx
---

# 02 公司利润表-探探虚实，公司当期表现如何？（概念篇）

第一节 公司利润表：探探虚实，公司当期表现如何（概念篇）

行家带你读财报，升职赚钱有门道。

你好，我是对外经济贸易大学会计学教授张新民

你可以叫我“张报表”或者张老师。

一说到财务报表分析，一定离不开三张表。

每家公司都有三张最基本的报表：资产负债表、利润表和现金流量表。

但是到底这些报表怎么看呢？

在第一个模块里，我要带你来读懂这三张报表。

第一节，我们来讲讲利润表。

这一节课，欢迎你收听公司利润表的预习课。

预习课主要是为了平时看财报比较少、财务报表基础不多的同学准备的，以便能够让这部分同学更好的理解课程的内容，所以，我会提前在预习课中为大家盘点利润表的基本知识点。

建议你听到报表中的一些专业词汇的时候，根据自己的理解记录下来。

如果以前已经对利润表有所了解，也可以跳过这节课直接听正式的课程。

不过，我还是强力建议此前没有读过我的财务报表分析书的同学，一定要学习一下预习课。

这里面有不少在你原来的学习中没有学到的新东西。

在本预习课里，我将给大家讲解利润表的基础知识。主要有下三点：

第一点，利润表有什么用？

第二点，利润表里包括了哪些项目？

第三点，利润表中有哪些利润的概念呢？

一、利润表的作用

第一点，我们先体会一下，利润表有什么用。

不知道你思考过没有？企业是什么？

我告诉你，大多数企业要在满足市场需要的条件下，合法地获得利润。

因此可以说，绝大多数企业，是以营利为目的的经济组织。

当然，并不是所有的企业都是以营利为目的的。

比如，一些人民群众生活基本必需品的提供者，就不能以营利为目的了，而要以维护人民群众基本生活、维持社会稳定为目的了。

但是，无论如何，多数企业是要有盈利能力的。

利润表，就是展示企业盈利能力的报表。

学完后面的内容以后你会清楚，利润表的结构、规模以及变化的方向，在相当的程度上反映了企业未来的前景。

二、利润表的主要项目

接下来，第二点，我们就一起来看看：利润表里面都有哪些主要的项目?

不同公司的利润表都长得差不多，项目和结构基本上也都差不多。

下面是一个上市公司的利润表，我给你好好讲讲。

首先，你要知道：利润表是反映一定时期企业盈亏情况的报表。

想想看，利润表的最后一行叫什么？

看一下，利润表的最后一行是净利润，反映了一定时期企业获得的纯利润。

其次，看看上面这张表，我们来拆解一下利润表上所有的项目。

拆解之前，我先说一个大概的逻辑主线给你听。

利润表上的基本关系可以简单表达为：收入-费用=净利润

最简单的理解是：收入是那些使企业净利润增加的项目，比如营业收入、投资收益、利息收入、其他收益、投资收益、营业外收入等。

费用是那些使企业净利润减少的项目，代表企业为实现净利润而发生的资源消耗。

比如营业成本、税金及附加、销售费用、管理费用、研发费用、利息费用、资产减值损失、营业外支出等。

这里涉及的概念会比较多，大家不要着急。

听多了、看多了，自然而然就记住了。

在理解了这个逻辑主线后，我们来看看第二个点：利润表都有哪些项目呢？

我们一起来认一认利润表上的每一个项目。

第一个项目是营业总收入，顾名思义，营业总收入指的就是公司在特定时期所获得的营业额。

有的公司业务比较多，收入来源更复杂多样。

这时候，这家公司的营业总收入就有更细的分类。

比如说，你和朋友合伙开公司，如果你们合伙开了一家书店。

书店里除了卖书，还有咖啡。此外，你还向别人出租一些专柜。

这时候，你的营业总收入，除了主营的卖出书本的所得，还会有咖啡营业收入和专柜柜台的出租收入。

第二个项目是营业总成本，就是企业获得营业收入消耗品的各种资源，包括营业成本、销售费用、管理费用、研发费用和利息费用等。

说回书店。

书店营业总成本中的营业成本，也就是书的进价成本或者自行印制书籍的生产成本。

当然，书店的营业总成本中还包括管理费用、销售费用等，缴纳的营业税金等也属于营业总成本。

下面我给大家过一下每个项目的基本含义。

第三个项目是营业成本，就是企业销售商品的直接代价。比如，书店卖了一本进价是30元的书，书的售价是50元。

这样，书店利润表营业收入就是50元，营业成本就是30元。

第四个项目是税金及附加。

也就是企业与营业收入有关的消费税、城市维护建设税、教育费附加等。

第五个项目是销售费用。

销售费用，也就是为了促销和推广产生的费用。

比如书店为了宣传而发生的广告费，还有销售人员的员工工资、为销售而发生的各种展览费支出等。

第六个项目是管理费用，这是管理企业所发生的各种费用，比如说，管理层的办公费、差旅费、企业高管的工资等等。

第七个项目是研发费用，就是企业搞研发而发生的各种费用。

这项费用一般在高新技术公司中占的比重比较高。

第八个是利息费用，是公司融资时候，发生的利息支出。

第九个项目是资产减值损失。

这个词听起来感觉比较复杂，

你只需要记住这个项目说明的是企业资产贬值所带来的损失。

比如说，书店进了一批进价为30元一本的书，计划可以按照50元一本的价格卖出去。结果这批货并没有按照预期卖出去。

在年底的时候，还有100本没有卖出。如果出手，每本只能卖到25元。

而这批货又不能退回去，只能砸在手里了。

这样，在年底的时候，每一本书实际上已经发生了减值损失5元，100本就是500元。

假设这个时候书店要编制利润表。利润表上的资产减值损失就是500元。

第十个项目是其他收益。简单地说，其他收益就是政府补贴。

第十一个项目是投资收益。

是公司搞各种投资获得的利润。

企业获得投资收益的途径很多。

比如，公司账户里的钱，如果暂时不需要动用，那就可以用来做理财，赚取一定的收入，这就是投资收益；

另外，买卖股票赚的利润、分的红利等，也属于投资收益。

第十二个项目是资产处置收益，就是公司呢，把原有的固定资产或者无形资产卖掉，从而获得的利润。

比如说，几年前，一家公司变卖了几套公司名下的学区房，这个卖学区房所赚的利润体现在利润表项目中，就是资产处置收益啦。

三、利润表中几个利润概念

好，看完了利润表的主要项目，我们来看看第三个重要的点，利润表里中有哪些利润的概念呢？

首先，我们先来看利润表上看得见的利润概念，这个要跟大家交代一下计算公式。

利润表上可以直接看到的几个利润概念是：营业利润、利润总额和净利润。

第一个是营业利润。

我们先来看，营业利润，这是利润表上能够看见的第一个利润概念。

这里特别要注意的是：营业外的收入，营业外的支出，我们是不能算进去的！

什么叫营业外收入呢？

也就是那些跟公司经营和投资没什么关系的收入。

比如说：企业对员工的罚款或者员工给企业的赔偿款：比如，书店的员工在工作中玩忽职守，致使书店的书因为被偷盗或被毁损而遭受了一定的损失，按照规定对负有责任的员工进行惩罚所收到的罚金，就属于企业的营业外收入。

或者企业无法付出去的应付款：比如，书店出租柜台，一般会预收一部分押金。如果出现有的租户不辞而别，既不续租也不取走押金，这种无法付出的应付款，也属于营业外收入。

可见，营业外收入本质上是那些跟公司自身的营业情况没关系，不是从客户那里直接获得的收入。

同样的，营业外支出也跟公司经营和投资没什么关系。

比如说：有些公司因承担社会责任，会做一些对外捐赠，比如，企业为抗击武汉地区2020年新冠肺炎所做出的捐赠就属于营业外支出；

还有的公司由于违反了某些法律（比如偷漏税呀、因违章建筑呀等等）而遭受处罚，这种处罚所引起的支出就属于营业外支出。

需要注意的是，企业对运动会或者大型活动所进行的赞助不属于营业外支出，而是属于销售费用。

营业利润的计算，就是把公司除了营业外收入以外的各种收入都加在一起，减去公司除了营业外支出和所得税以外的各种成本、费用和损失所得出的利润。

比如，在前面的书店例子中，我们做这样的假设：

这个书店一年内卖了书款50000元，与销售书款有关的书的进价是30000元。

发生税金及附加1000元、销售费用5000元、管理费用10000元、库存图书发生减值损失800元；

企业还发生理财收入（理财收入属于投资收益）3000元、存款利息收入1000元；

企业还收到员工违规罚款（属于营业外收入）500元、对外捐赠（属于营业外支出）1000元；

企业所得税支出900元。

这样，在企业营业利润的计算中，除了不能包括的营业外收入、营业外支出和所得税以外的项目都要进行加减计算：

这就是：营业利润=营业收入-营业成本-税金及附加-销售费用-管理费用-资产减值损失+投资收益+利息收入=50000-30000-1000-5000-10000-800+3000+1000=7200（元）

回顾一下：

这里面的员工违规罚款，500元，这是属于营业外收入；

对外捐赠，1000元。这属于营业外支出。

当我们计算营业利润的时候，这两个是不能算进去的！

第二个是利润总额。

知道了营业利润之后，就可以计算利润总额了。

利润总额对应的就是亏损总额。

利润总额的计算方法是：利润总额=营业利润+营业外收入-营业外支出

实际上，利润总额与营业利润的差异就在于营业外收入与营业外支出这两个项目。

在前面书店的例子中，利润总额=7200+500-1000=6700（元）

第三个就是净利润。

这是最后的利润概念。净利润反映了企业特定期间获得的最终利润，就是我们俗称的纯利润。

净利润的计算方法是：净利润=利润总额-所得税

在前面的书店例子中，我已经告诉大家了：所得税是900元。

因此，净利润是：净利润=6700-900=5800（元）

仅仅依靠利润表上看得见的这几个利润概念来分析企业的利润表是远远不够的。

为了能够看透企业的利润表，我再给大家补充两个利润的概念：毛利与核心利润。

这些虽然报表上没有，但是我们应该知道，而且这两个利润的概念特别重要。

第一个是毛利。

在现在的利润表上，毛利是不单独显示的。

但这个概念是必须掌握的。

毛利就是营业收入与营业成本的差价。

在前面卖书的例子中，营业收入是50元，营业成本是30元。

这样，毛利就是20元。

与毛利对应的还有一个重要的比率，叫毛利率。

也就是，用毛利除以营业收入，卖一本书得到毛利20元，除以营业收入50元。

卖出一本书的毛利率就是40%。

另一个我要特别补充的利润概念是核心利润。

这个概念呢，是我和钱爱民教授探究出来的一个利润的概念。

细心的听众可能注意到了：在营业利润的计算中，既包括了与营业收入有关的收入和成本费用，也包括了可能与营业收入没有直接关系的项目，如投资收益、利息收入等。

在极端的情况下，企业可能营业收入的盈利能力不强，但投资收益和政府补贴收入比较多，就有可能夸大营业收入的盈利能力。

比如说，一家公司本身有与房产出租关联不大的产品经营业务，但这种业务能力太弱，根本没有盈利能力。

但是公司名下的楼盘很多，房租收入非常多。

政府还总补贴他们。

这样的公司，计算出来的营业利润可能还很高。

但这种高是与其自身主营业务没有关系的，具有极强的迷惑性和误导性。

问题出在哪里了呢？

出在营业利润的概念里：从计算过程来看，营业利润既与营业收入以及企业的经营活动有关，也与投资活动、政府补贴等有关。已经成了一个大杂烩的概念。

为了避免被这种具有误导性的利润信息迷惑呢，我们创造了一个新的利润概念，叫核心利润。

我先说一下核心利润的计算。

核心利润=营业收入-营业成本-税金及附加-销售费用-管理费用-研发费用-利息费用

简单来说就是，“1收入 减 1成本5费用”

“1收入”——营业收入

“1成本”——营业成本

“5费用”——税金及附加，销售、管理、研发、利息费用

你是不是有所体会了：这个“1成本和5费用”在很大程度上与营业收入有关联。

所以，核心利润可以用来衡量企业营业收入的盈利能力。

有了营业利润中的核心利润这个概念，我们就可以对利润表进行更加深入的分析啦。

最后，我们来总结一下不同的利润概念的用途。

第一，毛利的用途。

毛利是企业营业收入的初始盈利能力的表现。

企业的毛利规模必须有相当的水平，才可能弥补与营业收入关联度极高的营业成本、税金及附加、销售费用、管理费用、研发费用和利息费用，获得核心利润。

第二，核心利润的用途。

核心利润的创造就是要解决衡量企业营业收入的盈利能力分析问题的。

这个利润可以更好地考察企业的营业收入能否真正带来利润。

如果把核心利润与营业收入进行比较，就可以得出核心利润率。

核心利润率=核心利润/营业收入*100%

核心利润率越高，表明企业营业收入的盈利能力越强。

第三，营业利润的用途。

从内容的构成来看，营业利润已经成了一个大杂烩。

但这个利润反映了企业一段时期的综合盈利能力。

第四，利润总额的用途。

利润总额比营业利润的利润范围更广一些，包括了营业外收入和营业外支出。

第五，净利润的用途。

净利润是企业可以进行支配、向股东分红的利润基础。

在企业进行价值评估的过程中，净利润还可以作为企业估值的基础。

预习课到这里就结束了，在这节课中，我们主要解释了公司利润表的三个基本问题：

第一点，利润表有什么用？

第二点，利润表里包括了哪些项目？

第三点，利润表中有哪些利润的概念呢？

在下面的课程中，我将用专业的分析方法教你看到利润表更加丰富的信息。

祝同学们学习进步！

我是张新民，我们下次课程再见啦！

备注：音频时长00:21:45
