---
title: 03 公司利润表：探探虚实，公司当期表现如何？（实战篇）
source_file: /Users/yehyehxu/Desktop/财报与估值/00_财报分析课程/04-张新民《财报掘金，透视管理机密》15集音频+word课件/03 公司利润表：探探虚实，公司当期表现如何？（实战篇）【更多课程加徵A15953400156】.docx
---

# 03 公司利润表：探探虚实，公司当期表现如何？（实战篇）

第二节 公司利润表：探探虚实，公司当期表现如何？（实战篇）

各位学员大家好！

行家带你读财报，升职赚钱有门道。

你好，我是对外经济贸易大学会计学教授张新民。

你可以叫我“张报表”或者张老师。

欢迎你来到我的财报分析课堂。

这里特别提醒一句，如果你之前从来没有接触专业的财会知识，我建议你先听完我为你准备的预习课程，里面会有通俗化的术语解释，

帮助你更好的读懂财报。

如果你已经是财务的老手了，那就接着听吧！

说到最重要的三张报表，你可能会问：“张老师，三张报表都挺重要的，先看哪张呢？”

那我们一起来想想啊：如果你朋友邀请你投资一家公司，你最想知道这家公司的什么情况呢？

你可能会考虑：哎，你们这家公司是干什么的？规模有多大啊？每天的收支情况怎么样？

比起这些问题，相信你更关心的是：这家公司，到底有没有盈利能力呀？

如果现在这个阶段还不能盈利，那未来盈利的空间有多大呢?

什么时候才能盈利呢？

这些需要看哪张报表呢？

你可能已经知道了，对，就是利润表！

今天，我们就要讲讲看利润表的两个关键点：

第一，三大报表先看哪一张呢？

第二，用五步分析法，找到公司利润表的关键点。

我们先回答第一个问题：三大报表要先看利润表，

那么，为什么要先看利润表呢?

每个人都希望对外展示自己最靓丽的一面，看起来元气满满！

所以，很多女生出门前都要化妆。

同样的，每个公司也希望呈现自己最健康的一面，看起来都是实力金主！

所以呀，每个公司都会修饰一下自己的利润表。

公司对利润表的整理过程，就和女生出门前的化妆一样。

有的底子比较好，简单化化就可以出门了。

有的底子太差了，通过化妆让自己完全变了一个人。

我们眼前所看到的公司报表，也都经过公司自己的“化妆”处理。

有的公司可能只是简单调整了报表里面一些数据的情况，包装包装。

当然有些公司也可能还会有大动作，直接进行捏造。

所以，你能不能火眼金睛看到公司的未来前景，就要看你能不能读懂利润表了！

利润表是一家公司能不能创造价值的最直观表现。

公司经营情况如何、未来有没有发展空间，利润表会做出实实在在地回答！

大多数情况下，公司的成立都是以营利为目的的。

就像我们去外面吃饭，我们为餐桌上的食物，以及员工的服务买单。

这家饭店的老板，通过我们付的钱，减去成本，最终希望能够赚到利润。

公司也特别愿意告诉投资人自己的盈利能力。

利润表就像是张贴了一张公告，告诉所有人：看！这段时间我创造了多少多少价值。

普通的职场人看到了，就会想：

哎，这家公司发展得真好，赶紧投个简历！也到那儿去工作！

银行看到了，就会说：哎，这家公司有持续的营业收入，有很好的盈利能力和偿债能力，

我们可以把贷款放心地贷给他们！

投资人看了，就会琢磨：如果这公司需要融资，我就要投给他们，估计不久他的估值就翻倍了！

所以，三张报表里，咱们一上来就要先看利润表。

当你懂得看利润表的时候，你就能以最快的速度来了解这家公司的盈利能力了！

了解完利润表的基本结构和几个利润的用途，你可能会想了：这么多个利润的概念和计算，重点要看什么呢？

咱们做任何事情都要抓住关键点，不然就是白忙活。

第二，我要讲一个我独创的分析利润表的方法。

用五步分析法，找到公司利润表的关键点。

这五步是：

第一步，看一下企业营业收入的变化，看看是增长了，还是萎缩了。

第二步，看一下毛利的变化，是增加了还是减少了；

第三步，看一下营业利润，是增加了还是减少了；

第四步，看一下，在营业利润中核心利润是如何表现的；

第五步，体会企业利润的虚和实。

第一步，看一下企业营业收入的变化，看看是增长了，还是萎缩了。

我们就是要看一下公司整体的经营情况是怎么变化的。

比如，两个处于同一个行业的企业，

一个企业在两年内的营业收入的变化是本年比上年有了显著增加，

而另一个企业的营业收入两年之间基本维持稳定。

你的第一感觉是怎么的？

对这两个企业的景气程度是不是有了第一印象？

从发展的角度来看，第一个是不是比第二个更好一些？

这就对了。

所以，看营业收入数据的变化，是一个重要的分析角度。

第二步，看一下毛利的变化，是增加了还是减少了；

对应的，还有一个毛利率的数据，它是变高了，还是变低了。

通过这两个数据，我们就可以知道公司的初始盈利能力怎么样了。

在营业收入基本相当的情况下，毛利率高的企业就会有更高的毛利规模；

在毛利率基本相当的情况下，营业收入高的企业就会有更高的毛利规模。

简单说，就是：如果两家公司营业收入差不多，毛利率高的好；

如果两家公司的毛利率差不多，那就对比两家公司的营业收入，高的好；

第三步，看一下营业利润，是增加了还是减少了。

营业利润增加了的公司，一般表明企业还处于利润增长的态势。

上面三步都是基本的数据，只需要对比数据的大小即可，

那么，接下来的两步就更重要了。

就算是具有多年财会经验的朋友，也很可能会不知道。

第四步，看一下，在营业利润中，核心利润的表现情况。

根据我的研究，营业利润有三大支柱，分别是核心利润、投资收益和其他收益。

核心利润是由企业日常经营活动赚得的利润，投资收益是企业投资活动赚得的利润，其他收益主要是政府补贴。

为了说明这个问题，我们再来分析一下预习课里面的书店。

这个书店一年内卖了书款50000元，与销售书款有关的书的进价是30000元。

发生税金及附加1000元、销售费用5000元、管理费用10000元、库存图书发生减值损失800元；

企业还发生理财收入（理财收入属于投资收益）3000元、存款利息收入1000元；

企业还收到员工违规罚款（属于营业外收入）500元、对外捐赠（属于营业外支出）1000元；

企业所得税支出900元。

当时营业利润的计算是这样的：

营业利润=营业收入-营业成本-税金及附加-销售费用-管理费用-资产减值损失+投资收益+利息收入=50000-30000-1000-5000-10000-800+3000+1000=7200（元）

我们来看一下，核心利润、投资收益和其他收益在营业利润里面是怎样的贡献（注意：本案例的研发费用、利息费用和计入其他收益的政府补贴收入都是零）：

企业的核心利润=营业收入-营业成本-税金及附加-销售费用-管理费用-研发费用-利息费用=50000-30000-1000-5000-10000-0-0=4000（元）

投资收益为3000元，其他收益为0

这说明，企业营业利润的主体是与经营活动密切相关的核心利润，为4000元；

投资收益的贡献也很大，达到了3000元。

再强调一下，企业的营业利润中，有三大支柱：

一是出售产品或提供服务的核心利润，

二是投资收益，

三是政府补贴所形成的其他收益。

我们就是要看看，

这三大支柱到底起了什么支撑作用？

核心利润的占比情况怎么样？

为什么要关注这一点呢？

因为，构成企业营业利润的三个支柱背后的是企业不同的竞争力。

如果企业的营业利润中，核心利润占据主导地位，

一般说明企业的产品能够带来利润，并具有较好的市场竞争力；

如果企业的投资收益在营业利润中占据主导地位，

一般说明企业的对外投资质量较高或者企业对外投资的管理水平较高；

如果代表企业获得政府补贴的其他收入在营业利润中占据主导地位，

一般说明企业的产品经营符合特定时期国家或者地方政府的产业支持政策，

或者企业研究政府补贴政策的能力较强。

当然，企业最应该追求的是核心利润占据主导地位的利润结构。

是不是感觉听着有点乱呢？

那我就再总结一下：

尽管企业的核心利润、投资收益和其他收益都代表了企业在某些方面的竞争力，

但企业可持续发展的根本还是在于核心利润。

因此，核心利润在营业利润中占据主体的企业，有更好的发展前景。

第五步，体会企业利润的虚和实。

知道利润的规模和结构之后，下一步就是要看看企业利润的虚和实了。

分析企业利润的虚实，主要有三个要点。

1）在企业的营业利润中，核心利润不占据主导地位的企业，利润比较虚。

这就是说：

核心利润在营业利润占的比例比较低、主要靠政府补贴和投资收益支撑的企业，

要么就是政府补贴和投资收益造假，

要么就是企业盈利能力跟不上，产品或者服务的市场竞争力不行，维持不了长久的发展。

这种情况下，营业利润是比较虚的。

2）营业收入下降、毛利规模下降的企业，营业利润也比较虚。

结合前面几个步骤的数据比较，如果企业的营业收入和毛利规模都是下降，那么，企业的核心利润也很难达到较高水平。

3）不能带来充分经营活动产生的现金流量的核心利润比较虚。

由于会计核算的原理问题，企业的利润表里面的核心利润与核心利润能够带来的现金流量并不是一回事儿。说一句专业一点的话：利润表是按照权责发生制核算的，现金流量是按照现金收付制来确定的。至于权责发生制和现金收付制的具体含义，你可以去看会计学原理的内容。

这里，请你牢记的是：利润表展示企业的盈利能力问题，现金流量表展示企业的赚钱能力问题。

尽管如此，我们需要看到的是这样的良性发展：企业既有较高的核心利润，也有较强的获得经营活动现金流量的能力——既能盈利、又能赚钱的企业，才是可能健康发展的企业。

五步分析法讲到这里，是不是你感觉到内容有点多？比较晕？

晕，就对了！

因为你还没看到数据。

下面，我要用这五步分析法对一家上市公司逐步展开分析。

这是我特别为你设置的实战环节。

我们一起看看长安汽车的利润表。

这是长安汽车2018年度的合并利润表。

我们下面开始看看数据是怎么说话的？

第一步，看一下企业营业收入的变化。

从表格中，我们可以看到2017年度企业的营业收入是800亿元，2018年度企业的营业收入是663亿元。

显然，企业的营业收入在萎缩中。

一定程度上，这个数据说明了，在激烈的竞争中，企业的市场份额变小了。

第二步，看一下毛利的变化，是增加了还是减少了；毛利率是变高了还是变低了。

企业2017年度的毛利是106亿元，2018年度的毛利是97亿元。

因为公司的营业收入萎缩了，那么，毛利的规模也会跟着下降。

毛利规模下降了，公司的盈利能力也好不到哪里去，这时候，对企业来说是非常不利的。

从毛利率的情况来看，2017年是13.31%，2018年是14.65%。

毛利率提高，一般来说，表明企业的市场竞争力在提高。

但由于企业营业收入下降得太厉害，这种毛利率的提高，仍然不能维持企业去年的毛利规模。

所以说，在大的市场冲击下，企业毛利率的提高对企业盈利能力的改善没有什么实质性的贡献。

从上面毛利和毛利率这两个数据的比较，可以看出，对企业利润的贡献度，毛利的规模大小比毛利率的高低更重要。

第三步，看一下营业利润，是增加了还是减少了。

企业2017年度的营业利润是约72亿元，2018年度的营业利润是-2亿元。

这是一个重大的企业盈利能力的转折年。

只不过这种转折是由盈利变为亏损。

是不是感觉不太好呀？

第四步，看一下，在营业利润中，核心利润、投资收益和其他收益起了什么支撑作用？

先看看2017年。2017年的营业利润约为72亿元。

投资收益是69亿元，其他收益也就是政府补贴约为16亿元。

投资收益和其他收益这两项就达到了85亿元！

比营业利润还多出了13亿元。

哎，我们就看出问题了，2017年800亿元的营业收入压根就产生不了核心利润。

再回想一下，核心利润的计算公式，“1收入 减 1成本5费用”

简单的看一下数字，就可以得出答案：企业的营业收入带来的核心利润是负数。

这就是说，企业在2017年的经营活动就已经没有什么盈利能力了。

再看2018年。

2018营业利润是为-2亿元。投资收益是-0.71亿元，其他收益也就是政府补贴约为29亿元。

投资收益和其他收益这两项约为28亿元！

同样，企业2018年663亿元的营业收入还是不能产生核心利润！

看得出来，企业的产品已经连续在市场上不能为企业带来正的核心利润了。

通过核心利润的这个状况呢，我们体会到了，企业产品的情况、在市场上的竞争力感觉是走下坡路的态势。

第五步，体会企业利润的虚和实。

首先，我们看到，2017年企业的营业利润还是不错的，

但它的核心利润根本构不成对企业营业利润的支撑，主要靠投资收益和政府补贴。

结果到了2018年，除了政府补贴还在扛以外，投资收益和核心利润彻底不行了。

在企业的营业利润中，核心利润不占据主导地位的企业，它的利润比较虚。

其次，长安汽车2018年与2017年相比，营业收入下降、毛利规模也在下降。

维持不了企业高水平的核心利润。

因此，营业利润也比较虚。

最后，它的核心利润带来现金流量的能力问题，我先告诉大家：企业的核心利润根本不能带来充分经营活动产生的现金流量。

为什么会出现这样的情况呢，我会在下一节讲现金流量的时候，一 一为你道来。

总而言之，这份利润表所表现出来的企业利润就是一个字：虚！

我们这一节就告一段落了。

在这节课中，我们知道了为什么三大报表要先看利润表？

也学习一个特别重要的方法：

怎么用五步分析法，快速找到公司利润表的关键点？

最后，我要谈两点：一是学习本节课程的独有收获：我们考察一个企业的利润表，要了解的不只是单纯的利润规模，还要看质量。

更为重要的是，要注重利润数据背后企业真实的发展情况，看企业的持续盈利能力。

也就是，不是我们简单地看到一家公司利润高，就一定是一个好公司。

一定要按照我教你的五步分析法来拨开数字看到真相！

二是本节课对大家职业生涯的可能贡献：高水平、全方位认识企业的盈利能力和质量，需要对企业盈利能力的规模、质量、可持续性进行全面考察，多角度、立体化对企业以盈利能力为核心的财务状况的能力把握，将使你的财务报表分析能力与众不同。

财报分析的难题从来不在数据本身，而在数据背后的管理逻辑。

祝你有所受益！

行家带你读财报，升职赚钱有门道。

我是张新民，我们下次课程再见啦！

备注：音频时长00:26:25
