---
title: 04 现金流量表：把握命脉，公司究竟能活多久？（概念篇）
source_file: /Users/yehyehxu/Desktop/财报与估值/00_财报分析课程/04-张新民《财报掘金，透视管理机密》15集音频+word课件/04 现金流量表：把握命脉，公司究竟能活多久？（概念篇）【更多课程加徵A15953400156】.docx
---

# 04 现金流量表：把握命脉，公司究竟能活多久？（概念篇）

第三节  现金流量表：把握命脉，公司究竟能活多久？（概念篇）

行家带你读财报，升职赚钱有门道。

你好，我是对外经济贸易大学会计学教授张新民。

你可以叫我“张报表”或者张老师。

欢迎你来到我的财报分析课堂。

在这节预习课中，我将重点讲现金流量表的基本内容和结构。

如果是对现金流量表已经有所了解的同学，也可以直接听正式的课程。

首先，我们一起来看现金流量表的基本内容。

顾名思义，现金流量表是反映企业一定时期现金流入和现金流出状况的报表。

这里的现金流入与现金流出，我们可以简单地理解为货币资金的流入与流出，也就是钱进来和钱出去的一种关系。

在现金流量表上，又把企业现金流量分成三类：

● 第一类是经营活动产生的现金流量。

● 第二类是投资活动产生的现金流量。

● 第三类是筹资活动产生的现金流量。

那这三类企业现金流量是怎么做的区分呢？

我们一起来体会一下各类现金流量的含义。

假设你现在投资了一家从事贸易的企业，在企业开始经营的几天内，发生了下面这些业务：

第一天，你投资了100万成立这家企业。

那现在你就是这个企业的股东了。

从企业的角度来看呢，它从各个股东那里拿到资金，在现金流量表上就会表现为吸收投资收到的现金。

我们刚刚提到了三类企业现金流量，那么，这项资金筹集的活动就属于筹资活动产生的现金流量啦。

所以，我们看啊，第一天股东入资的业务，如果是需要及时体现在现金流量表上，我们需要在现金流量表上的筹资活动现金流量计上一笔吸收投资收到现金增加了100万元。

第二天，企业跟一个房屋的业主签订为期2年的合同，全部租金为40万元，预付租金20万元；

另外，企业还支付10万元，购买了必要的供企业长期使用的设备。

这些动作呢，对企业来说，是花了钱出去的，也就是引起了现金流出。

我们再来看，企业是签了两年的合同，对吧。

企业签订超过一年的房屋租赁合同所预付的租金，那就是属于企业的非流动资产。

按照规定，这种现金流出在性质上属于投资活动现金流出，计入购买固定资产、无形资产以及其他长期资产支付现金。

我们再看看，企业购买设备的问题。

企业买的设备属于非流动资产，计入固定资产。

这样，在现金流量表上，购买设备支付的现金属于购买固定资产、无形资产以及其他长期资产支付现金。

所以，第二天企业预付租金20万元，还花了10万元购买企业长期使用的设备，导致企业投资活动现金流出量增加，在现金流量表上表现为购买固定资产、无形资产以及其他长期资产支付现金增加了30万元。

到第二天为止的两天内，企业筹资活动现金流入量增加了100万元，投资活动现金流出量增加了30万元，现金流量净额等于100万元减去30万元增加了70万元。

第三天，企业付了货款20万元，从别的地方购买了一批货物。

这批货物是用来销售的，这里我们忽略增值税、运费等因素。

对企业来说，这又是一项花钱，引起现金流出的业务。

我们来看现金流量的分类，这项业务跟企业日常经营活动直接相关。

那就是属于经营活动产生的现金流量啦。

所以，第三天企业购买用于销售的货物，导致现金流量表上的经营活动现金流出量——购买商品、接受劳务支付现金增加了20万元。

到第三天为止的三天内，企业筹资活动现金流入量增加了100万元，投资活动现金流出量增加了30万元，

企业经营活动现金流出量增加了20万元，企业现金流量净额等于100万元减去30万元再减去20万元，增加了50万元。

请大家注意：随着各类业务的开展，企业的现金流量净增加的数量每天都处于变化之中。

你是不是有点着急呀？

企业怎么一直在花钱，花股东的钱，什么时候才能赚钱呢？

不要急，我们继续看企业的业务。

第四天，企业把采购价为20万元中的10万元货物卖出，作价30万元，全部收到货款。为了简化计算，我们还是忽略增值税因素。

站在企业的立场，这是一项收钱，引起现金流入的业务。

在归类上，这种与企业日常经营活动有关的现金流入属于经营活动。

因此，第四天企业由于销售货物而导致现金流量表上的经营活动现金流入量——销售商品、提供劳务收到现金增加了30万元。

到第四天为止的四天内，企业筹资活动现金流入量增加了100万元，投资活动现金流出量增加了30万元，企业经营活动现金流出量增加了20万元，企业经营活动现金流入量增加了30万元。企业现金流量净额等于100万元减去30万元、减去20万元再加上30万元，增加了80万元。

到现在为止，我给大家举了四个影响企业现金流量表的业务。

总结一下：

在企业的各类业务中，与股东投入资金有关的活动属于筹资活动；

与企业购建固定资产、无形资产等有关的活动属于投资活动；

与企业日常经营中的货物采购、销售等有关的活动属于经营活动。

实际上，企业筹资活动、投资活动和经营活动的业务还有很多，详细可以看报表的具体内容。

接下来，我们了解一下现金流量表的基本结构。

下面是上市公司乐视网的现金流量表。

大家看一下它的基本结构以及各类现金流量的具体项目，体会一下现金流量表所要展示的信息。

至于各个项目所包含的具体内容，有兴趣的读者可以看一下我的教材。

很清楚，按照现在的企业会计准则，在现金流量表中，现金流量分为三种：

分别是经营活动产生的现金流量、投资活动产生的现金流量和筹资活动产生的现金流量。

在每一类现金流量中，又按照现金流入量和现金流出量分别列示。

预习课到这里就结束了，我们一起了解了现金流量表的基本内容和结构，

清楚了企业现金流量的三种分类。

在接下来的课程中，我将用一个真实案例教会你看现金流量表。

我是张新民，我们下次课程再见啦！

备注：音频时长00:10:53
