---
title: 06 资产负债表-知根知底，公司总家当有多少？
source_file: /Users/yehyehxu/Desktop/财报与估值/00_财报分析课程/04-张新民《财报掘金，透视管理机密》15集音频+word课件/06 资产负债表丨知根知底，公司总家当有多少？【更多课程加徵A15953400156】.docx
---

# 06 资产负债表-知根知底，公司总家当有多少？

第五节   资产负债表丨知根知底，公司总家当有多少？

行家带你读财报，升职赚钱有门道。

你好，我是对外经济贸易大学会计学教授张新民。

你可以叫我“张报表”或者张老师。

欢迎你来到我的财报分析课堂。

在前面的两节课里面，我跟大家交流了怎么看利润表和现金流量表的问题。

相信经过这两节的课程，你已经发现了，原来财报还能这么看。

那么，接下来我们一起来看看第三张非常重要的报表：资产负债表。

在这一节里，我将与你一起分享这些内容：

第一，企业资产负债表的基本结构是怎样的？

第二，怎样快速理解企业的资产负债表？

咱们先来解决第一个问题：资产负债表的结构是怎样的？

一、企业资产负债表的结构

张老师先来考考你们啊：你知道资产负债表的结构是怎样的吗？

大家回忆一下，我们说这个人很有钱。

那他是不是真的有钱呢？我们要看看他的资产。

我们既要看资产的规模，看资产的结构，也要看这些资产是通过什么方式得来的，这些资产是属于谁的。

这就形成了资产负债表。

（一）资产负债表的基本关系

我们先看看资产负债表的基本和关系。

资产负债表的基本关系是：资产=负债+股东权益（或者所有者权益）

这里我要再跟大家明确一下什么是资产。

资产是能够用货币表现的资源。

这个资源包括的内容非常丰富，你能够想到的资源可能都是资产。

我们每个人也都有或多或少的资产。

你自己的钱（包括钞票、存款、微信里面的钱等）、车、房、以及家里的各种家具、摆设等等，这些都是资产。

如果你买入了股票、基金、各种保险，那么，这些投出去的钱也是你的资产。

你也可能借钱给别人，你由于借钱给别人就形成了债权，这也是资产。

企业也一样。只是企业的资产种类就更多啦。

● 首先，看得见或者体会得到的资产，那就有银行存款呀、钞票呀，商店里货架上准备销售的书籍呀，与企业经营有关的房屋呀、建筑物呀、运输车辆、电脑等都是资产；需要查看有关文件的各类债权，也是资产；

● 还有一些虽然看不见但也在发挥重要作用的权力和技术。比如说专利权、商标权和专有技术等，它不是直接以多少钱的方式呈现，但它也是企业的资产；

● 当然，企业的对外投资也是资产。

讲了这么多，我们还是明确一下：资产的概念是什么呢？

我在这里给你一个简单的概念：资产是企业能够用货币表现的各种资源。

我们在来看看，负债和所有者权益是什么。

用我们的大白话说，负债就是欠钱。

负债就是企业债权人对企业资产的要求权，企业的债权人有很多，你马上应该想到的，作为单位的一名员工，你就是单位的债权人，因为工资都是先劳动后付钱的，如果企业买了别人的货物，先拿货后付款，供应商就是债权人，如果企业卖东西，先收款，后提供产品或者服务，购买产品或者服务的消费者就是债权人，

如果企业从银行借钱，银行就是债权人，想想看，政府会成为企业的债权人吗？

我提示你一下，听说过大明星因为税的问题被罚款吗？

所以，税收征管部门也是企业的债权人，因为企业要向政府交税。

而所有者权益，就是企业所有者对企业资产的要求权。

如果你和几个朋友一起开一家公司，每人都向企业入资，作为出资人，你们就都是企业的所有者，也叫股东。

与你们股东有关的所有的权益，就在所有者权益各个项目里面。

简单地说，所有者权益既包括股东的入资，也包括企业的利润积累。

下面，我来举个例子来说明资产负债表里面的关系。

我们前面说到，你的家里有很多资产。

你自己的钱、车、房、以及家里的各种家具、摆设等都是资产。

你的投资是资产，借出去钱所形成的债权也是资产。

那我就要问问你了：这些资产都是你的吗？

你肯定说，这是我的呀！

但是我要告诉你，你的有些资产可能不是你的。

比如，你买了一套房，价格是800万元。这套房产是你的没错！

但是，你只花了200万元做首付。其余的600万元你是通过按揭来完成的。

那也就是说，你的资产是800万元。

但是，你的资产800万元里边有600万是欠人家的。只有200万是你自己的。

那这个时候，体现在你的个人资产负债表上。

你的资产就是800万元，但有600万元是欠款，只有200万元才是你自己的。

我们可以把属于你自己的200万元叫做所有者权益，因为这套房的所有者是你的。

那600欠款就是负债。

你的资产负债表就是这样的：资产800万元；负债600万元；所有者权益200万元。

资产等于负债加所有者权益。

这时候，你可能会问了：那资产等于负债加所有者权益，等号的左右两边为什么总是恒等的呢？

这是因为，从资产的角度来看，资产是从使用价值的角度去考虑的。

比如说，货币资金是马上可以用的钱，存货是可以马上用于出售的，或者消耗的一些资源。

固定资产是可以用作生产工具的或者生产条件的，你的投资是可以产生收益的。

就是说，资产是你可以利用的各种资源。

负债和所有者权益是从权益的归属角度来看的， 回答了这些资源属于谁问题？

也就是说，这800万元的资产，是属于谁的？

从权益的角度，看这些资产的归属。

所以，你的资产跟与资产有关的权益永远是相等的！

企业也一样，只不过比较复杂。

（二）企业资产的基本内容

在资产负债表上，企业的资产是按照流动资产和非流动资产进行分类的。

流动资产就是那些在一年以内或一个经营周期以上被消耗掉或出售出去的资产流动资产也有很多种形式呀，有货币资金，存货，各种预付款，还有各种债权如果企业炒股票，经常炒作的股票和债券投资也是流动资产。

非流动资产就是那些企业可以长期利用或者消耗的资产，比如固定资产，无形资产。

如果企业有回收周期比较长的投资，也属于非流动资产。

当然，企业的资产内容还有很多。

具体的，建议同学们可以找一张上市公司的资产负债表对应看一下。

（三）企业负债的基本内容

企业的负债也按照偿还期限分为流动负债和非流动负债。

流动负债就是一年内需要偿还的债务，比如那些一年之内需要偿还的银行贷款呀，欠供应商货款呀，应该要付给员工的工资呀，应该交纳的税费呀，这些都属于流动负债。

非流动负债就是那些一年以上需要偿还的债务，包括长期借款等。

同样，企业的具体的负债内容也很丰富。

你可以去看看上市公司的资产负债表的格式。

（四）企业所有债权益的基本内容

为帮助大家理解，我先设定与一个企业的入资和盈利有关的信息为：

1.两个股东分别入资：A股东入资800万元现金；B股东入资一项从外部刚刚花300万元购买的专利。AB双方商定，B的入资只能有200万元作为分红的股东入资，其余100万元无偿赠送给公司。

2.企业经过一段时间的经营，获得净利润50万元。按照规定，净利润的10%要计提成盈余公积，为5万元，为企业长期发展做准备。

对所有者权益的影响是：

1.关于股东入资：企业的实收资本是参与分红的股东入资，A为800万元，B为200万元，合计1000万元；B无偿捐赠给企业的入资100万元，属于全体股东共享资源，计入资本公积（公积就是公共积累的意思）。

2.企业实现的利润，既不属于企业的员工，也不属于任何企业的债权人，而是属于股东。因此，企业实现的利润属于所有者权益。

企业按照一定百分比计提的用于长期发展的利润，在股东权益里给了一个名分，叫盈余公积。因此，企业的所有者权益里面的盈余公积为5万元；

剩余的利润，在股东权益里也给了一个名分，叫未分配利润。因此，企业的所有者权益里面的未分配利润为45万元。

这样，企业所有者权益的各个项目为（单位：人民币万元）：

不知道你是不是理解了？

企业所有者权益主要由两部分组成：

一部分是企业股东或者所有者入资引起的权益，包括实收资本和资本公积；

一部分是利润积累形成的权益，包括盈余公积和未分配利润。

关于资产、负债和所有者权益之间的关系，我给大家分享两个有趣的故事，先讲第一个故事。

几年以前，有一个我教过的EMBA学生给我打电话，这个学生是一个企业的董事长，他说，张老师，问您一个特别简单的问题，我从银行借款1亿元，是资产1亿元，还是负债1亿元？

我现在想问问各位同学，从银行借款1亿，是资产1亿还是负债1亿？

你马上会想到，这肯定是负债1亿，但这是不够的，从会计的角度看，这项借款，既导致资产中的货币资金增加1亿，也导致负债中的借款增加1亿。

你如果从使用价值来看，这1亿元现金就是随时能动用的资源，所以他是资产，但是你如果从钱的来路，谁提供的角度看，就是负债增加1亿元，而债权人是银行。

下面再讲第二个故事。

有一天，我的办公室里面来了一位金融学教授。

他很神秘地跟我说，我最近在学会计，学了以后我有一些想法，想跟你交流一下。

我问他，是发现了我们会计有问题吗？

他说，不是，是发现了金融里面有问题。

我问他，您发现了什么问题？

他说，资产等于负债加股东权益，是不是恒等的？

我说，是。

他说，那我们金融学里面经常谈的一个概念就错了。

我说，哪个概念？

他说，资不抵债的概念是错的。

我说，这个概念没问题呀。

他说，不对，既然资产等于负债加股东权益，资产就不可能小于负债，我说，您这样理解有问题，

资不抵债，就是资产小于负债，他说，那等式怎么办呢？

我说，等式没问题，所有者权益可以是负数。

他说，难道这意味着股东欠企业的钱吗？

我说，不是，他代表了一种状态，代表了企业的累计亏损，已经超过了股东入资，甚至于已经侵害到了债权人的利益，意味着企业已经到了一个危险的境地。

二、快速理解资产负债表

下面我要与大家分享的是：快速理解企业资产负债表的“四步分析法”。

我先展示给大家格力电器2018年度合并资产负债表。

按照“四步分析法”，我们面对一个企业的资产负债表，要按照这样几步来进行：

第一步，考察资产规模的变化以及影响资产规模变化的主要因素；

第二步，考察流动资产与流动负债的关系；

第三步，考察企业负债与资产的关系；

第四步，考察企业资产增长的主要动力并对企业资产增长的前景做出判断。

下面，我就按照这样的步骤对格力电器的资产负债表进行讨论。

（一）资产规模的变化以及影响资产规模变化的主要因素

我们首先看看企业资产总规模的变化。

从资产总计的规模来看，企业资产的总规模出现了较大规模的增长：

资产总计从年初的2149亿元增长到2512亿元，增长了363亿元，已经增长了10%以上，增长幅度较大。

影响企业资产大幅度增加的主要因素，就不能在资产这里去寻找了，而应该在负债和所有者权益那里去寻找答案。

看看负债和股东权益这里有什么发现。

年末负债总规模为1585亿元，比年初的1481亿元增加了104亿元。

具体结构来看，企业的各类贷款，包括短期借款、衍生金融负债、其他金融类流动负债等，年末比年初有所增长，与企业经营业务有关的各项经营性负债整体有所增加。

这就是说，正是企业的借款和业务发展两者合力促进了企业资产增长104亿元。

再看看所有者权益部分：

数据显示：

与企业股东入资有关的股本和资本公积的合计基本没有变化，表明股东年度内没有入资。

对企业资产增长贡献最大的是未分配利润。

这个项目年度内增长了262亿元。

通过这样简单分析，我们就可以体会出影响企业年度内资产增长的主要因素：是利润积累、业务发展和债务融资共同推动了企业资产的增长。

其中贡献最大的是企业的利润积累。

（二）流动资产与流动负债的关系考察

流动资产是企业流动性较强的资产，流动负债是企业近期应该偿还的债务。

把这两个项目进行比较，就有两个新概念产生了：用流动资产减去流动负债，我们得到的概念叫净流动资产或者叫营运资本、营运资金。

用流动资产除以流动负债，我们得到的比率叫流动比率。

我们再把格力电器资产负债表的部分内容摘录一下：

我们看一下企业年末的流动比率。

企业年末的流动资产为1997亿元，流动负债为1576亿元，流动比率为1.27:1。

这个比率多高比较好呢？

美国的专业人士认为，2:1比较好，因为流动资产对流动负债保证程度高。

但实际上，像格力电器这样的较低流动资产对较高流动负债、且能够长期发展的企业，这种低比率恰恰反映了企业的经营竞争优势。

（三）企业负债与资产的关系

把负债与资产进行对比，我们可以得出一个非常熟悉的比率：资产负债率。

那么，资产负债率多高比较好呢？

有人说：企业资产负债率达到70%左右就比较危险了

——高资产负债率特别容易导致企业的债务偿还出现问题。

我们看看格力电器的资产负债率是多少吧！

格力电器的2018年年末资产总额2512亿元，负债合计为1585亿元。

这样，资产负债率为63%。

表面上看，这个资产负债率也不低了。

但实际上，企业的偿还债务能力是非常强的。

为什么这样说呢？

我们再看一下企业的负债里面的具体项目：

从报表里面负债的具体项目来看，在企业年末1585亿元的负债里面，明显的贷款项目如短期借款220亿元、衍生金融负债不到3亿元、其他金融类流动负债约3亿元，构不成企业负债的主体。

而负债的主体是与业务发展有关的应付账款、应付票据、预收款项、应付职工薪酬等。

大规模的这些负债，反映了企业对供应商和消费者的资金占用能力，实际上格力电器在用上下游两端的资金支持自己的业务发展。

因此，如果企业的债务构成中，贷款类负债不多，偿债能力一般不用担心。

（四）企业资产增长的主要动力与发展前景

实际上，我们在前面已经谈到了这个问题。

推动企业资产增长的主要动力是三个：

一是利润积累，

二是业务所引起的各项经营性负债，

三是各类贷款。

而其中的主要动力来自于利润积累。

这有什么意义吗？

这里面的意义非常重大：不同的动力结构，对企业发展的意义是不同的：

● 靠股东入资和债务融资驱动资产增长的企业，如果长期不能通过业务发展和利润积累推动资产增长，就是在长期“烧”股东和银行等金融机构的钱，我们在前面讲的乐视网的案例就是这种情况。

● 靠业务发展和利润积累持续推动资产增长的企业，才可能有自己的核心竞争力。

格力电器的数据显示：公司的资产之所以不断增长，主要靠业务的规模和竞争优势以及利润的积累。

这样的企业，才有可能走得更远。

这节课讲到这里就告一段落了。我们在这一节里讨论了资产负债表的结构以及快速感知资产负债表的“四步分析法”。

第一，分析资产规模的变化以及影响资产规模变化的主要因素。

这一步的分析，可以让你对企业发展的方向有一个准确地把握，并对支撑企业发展的资源结构——也就是企业靠谁的资源去发展心中有数。

第二，分析流动资产与流动负债的对应关系。

这一步的分析，引导你重点考察企业“两头吃”的能力，较低流动比率的企业并不一定意味着风险，反而可能蕴含着巨大的市场能力。

第三，分析企业负债与资产的关系。

这一步将使你建立起极强的债务结构的概念，你能明确区分烧钱型企业和挣钱型企业：更多靠贷款的企业，烧钱的色彩强；更多靠商业负债（如应付票据和应付账款、预收款项、应付职工薪酬等）的企业，挣钱的能力更强。

（四）企业资产增长的主要动力与发展前景。

这一步的分析，可以让你从企业发展动力的视角对企业的发展前景进行考察。

最后，我要谈两点：

一是学习本节课程的独有收获：

通过“四步分析法”的学习，你就具有了从流行的只会计算几个财务比率，如流动比率、资产负债率等，然后比较数字大小，转而用我独创的“四步分析法”对企业的资源结构和动力机制进行考察。

二是本节课对大家职业生涯的可能贡献：

本节的学习，对大家的最大启示是：企业的竞争，不是简单的资产规模大小的竞争，而是支配企业资产变化的动力机制的竞争。同样的资源规模和结构，在不同的动力机制下，可能会表现出截然不同的竞争力和发展前景。

因此，考察企业资产负债表，关注支配企业资产变化的动力结构和动力机制并形成习惯，将使你的分析境界从企业管理层面跃升到企业（公司）治理层面。

好了，这节课就到此结束了。

行家带你读财报，升职赚钱有门道。

我是张新民，我们下次课程再见啦！

备注：音频时长00:35:26
