---
title: 07 系统看报表-数据透视，好公司还是烂公司？
source_file: /Users/yehyehxu/Desktop/财报与估值/00_财报分析课程/04-张新民《财报掘金，透视管理机密》15集音频+word课件/07 系统看报表丨数据透视，好公司还是烂公司？【更多课程加徵A15953400156】.docx
---

# 07 系统看报表-数据透视，好公司还是烂公司？

第六节  系统看报表丨数据透视，好公司还是烂公司？

各位学员大家好！

行家带你读财报，升职赚钱有门道。

你好，我是对外经济贸易大学会计学教授张新民。

你可以叫我“张报表”或者张老师。

欢迎你来到我的财报分析课堂。

在前几节课，我与大家一起讨论了怎样看利润表、现金流量表和资产负债表。

在这一节，我们将讨论一下资产负债表、利润表和现金流量表结合起来，看看好公司和坏公司的问题。

在本节中，我们先开始讨论人们日常评价企业好坏时的关注点，然后再从几个方面交流怎样以三张财务报表为基础来识别企业的质量问题。

一、日常生活中对好企业和坏企业的关注

下面我先与你讨论第一个问题：日常生活中对企业的关注。

在现实中，我们经常会问这样的问题：这个公司怎么样？好不好？

我想问的问题是：当我们问特定企业怎么样这个问题的时候，基本上是不借助于财务报表的。那我们凭什么说一个企业是好还是坏呢？

想想在这种情况下你会关注什么？

你可能关注的是：

第一，企业产品在市场里的竞争力。

比如说，格力电器这家公司怎么样？

你就可能说，这家公司不错，因为我家里用的几个牌子的空调，就格力电器的质量好。

这就是日常老百姓对企业所关注的地方。

而且老百姓还认为，市场产品质量高、有地位的企业一定有钱，也有前途。

第二，企业员工薪酬和福利待遇。

还记得吗？

格力电器的董明珠董事长有一次豪迈地说：要给每位员工每月提高工资1000元！她又在别的场合讲，要给员工盖房，解决员工的后顾之忧。

第三，各种媒体对企业的评价。

在互联网时代，企业的管理、治理、产品质量、领导人素质等多方面状况，都有可能通过媒体来捕捉到。

当然，这里面有的是企业自己主动营销的结果，有的则是竞争对手刻意黑别的企业的结果，也有较为中立的研究机构研究的结果。

当然，在各种媒体的评价中，可能会涉及部分财务数据，但很少有系统化的借助于三张财务报表对企业进行质量识别的。

这种不以财务数据为基础的关注，在不少的情形下是比较准确的。

但当你要做出与特定企业有关的决策。

比如说，你在犹豫要不要买这个企业的股票，要不要跟这家公司进行合作交易，或者是说你想要去这家公司应聘的时候。

我们就需要尽可能多的从财务数据、从三张基本财务报表入手。

二、从财务数据看好公司

下面我从几个方面与大家分享通过三种基本财务报表来识别企业的问题。

我从几个方面来说吧。

（一）企业的资产、营业收入、核心利润以及相应的现金流量协同发展

为了说明这个问题，我们先体会一下三张报表之间的逻辑关系。

一般来说，三张基本财务报表之间基本的关系是：资产产生营业收入、获得毛利与核心利润，核心利润带来经营活动的现金流量。

我想强调一下，无论采用什么商业模式，对资产运用的最终结果是一定要在利润表上展示出成效来，并获得相应的现金流量。

对于一个发展态势良好的特定企业，如果随着企业的资产增长，它的营业收入、核心利润、经营活动产生的现金流量净额也都有所增长的话，企业极有可能是一个“蒸蒸日上”的公司。

我们看一下格力电器这个企业为什么好，财务数据会说话。

这个公司2018年的合并报表财务数据显示，企业的资产总额从年初的2149亿元增加到年末的2512亿元；

利润表的营业收入从2017年的1500亿元增加到2018年的2000亿元、以核心利润为主体的营业利润从2017年的261亿元增加到2018年的310亿元；

现金流量表中的“经营活动出生的现金流净额” 从2017年的163亿元增加到2018年的269亿元。

看到了吧：

在格力电器，资产增长、营业收入增长、利润增长，利润带来的现金流量也在增长。这个公司在资产、市场、盈利能力以及质量等方面实现了协同发展。

（二）企业股权结构、实际控制人与核心管理者对企业发展的决定性贡献

第二个方面，大家要关注企业股权结构、实际控制人与核心管理者对企业发展的决定性贡献。

你可能会说，企业的股权结构、实际控制人、核心管理者这些信息，我到哪里去查呀？报表里面可没有呀！

我告诉你，做到这一点太容易了。

你到“天眼查”去搜一下，企业的股权结构、董监高等信息就会非常清晰地展示在你面前。这些因素会决定企业发展的根本方向。

我为什么把关注企业股权结构、实际控制人与核心管理者放到这么重要的位置呢？

我要告诉你：以我对企业的考察，我发现大量的业内人士分析企业的时候，往往关注与三张财务报表有关的各种财务比率的表现，很少关注企业股权结构、实际控制人与核心管理者等信息。

而实际上，企业的兴衰成败既与资产有关，更与企业股权结构、实际控制人与核心管理者的管理有关。

不是有那句话吗：行行出状元！

对于企业而言，行行就是资产所代表的不同行业，出状元就是保持自己的竞争优势。

但是，什么决定了企业资产管理和运营的效果和方向呢？

显然不是资产本身，而是支配和控制资产的背后的因素，这就是企业股权结构、实际控制人与核心管理者所决定的企业发展方向。

这就是说行行不重要，重要的是驾驭资产的核心力量——实际控制人和核心管理者。

看看格力电器的发展吧。

从股权结构来看，在很长一段时间内，格力电器的股权结构相对分散，第一大股东持股比例不足20%，第二大股东持股比例不足10%。

实际上，这种较为分散的股权结构比较容易失去企业发展的战略方向。

但幸运的是，对格力电器的战略、管理以及企业资产运行方向起更大作用的不是分散化的股东及董事会里的董事，而是前任董事长朱江洪、现任董事长兼总裁董明珠。

正是这两个人的定海神针般的领导与管理，才使得格力电器一直在专业化的道路上前进。

最近，格力电器的第一大股东格力集团在卖自己持有的格力电器的股份。

资本市场上开始关心了：

第一，谁买？

第二，买方成为第一大股东后，与董明珠的合作能好吗？

如果好，格力电器会继续和谐发展；

如果不好，格力电器的股东如果与管理层出现不和谐，格力电器的未来还能和谐吗？

请你持续关注格力电器第一大股东变化对该企业的影响。

再看看万科吧。

几年前，上市公司万科企业股份有限公司（下称万科）一直以高质量的房地产开发企业示人，王石及其管理团队牢牢把握住企业发展的运行方向。

但是，2015年后的一段时间内，万科出现了危机。

危机产生的原因，是著名的“宝万之争”。

2015年，宝能及其关联公司，通过多次在二级市场上举牌万科，在2015年12月11日，宝能系持有的万科股份的比例达到了22.45%，成为万科的第一大股东。

而万科创始人、董事会主席王石及其管理团队则对大股东表示反对。

这就出现了第一大股东与企业管理层的对峙。

为什么一个经营好好的公司，仅仅在股权结构发生变化后就突然出现了危机而导致当时的万科人心惶惶呢？

这是因为，股权结构发生重大变化以后，公司未来的董事会、管理层的结构将面临重新洗牌。

在董事会、管理层发生变化以后，公司的战略和经营活动极有可能发生重大变化。

公司不太可能按照原有的惯性继续往前发展。

当然，这次危机在持续一段时间以后，由于多种因素的制约，以宝能系退出万科、万科管理层继续保持稳定而结束。

尽管如此，这次事件仍然让我们警醒：

决定企业发展方向的绝不是现有的资产、现有的产品，以及现有的市场结构，而是与股权结构、核心人力资源等治理层面有关的因素。

（三）企业资产整体质量较高

第三个问题，大家要关注企业资产质量是否保持在一个较好的状态。

你可能会说，资产质量我怎么能判断呢？

什么资产我都看不见，就凭那些数据能进行质量分析吗？

我告诉你几招，马上对资产质量的感觉就有了。

首先，看一下资产总规模的增长、固定资产增长与营业收入的增长之间是什么关系。

简单地说，如果资产总规模的年度增长超过了营业收入在年度间的增长，则资产增长过快、过猛，资产的增加与企业市场规模的扩大没有关系；

同样，如果固定资产总规模的年度增长超过了营业收入在年度间的增长，则固定资产增长过快、过猛，资产的增加与企业市场规模的扩大没有关系。

（水平高的同学一眼就看出来了：这不是说企业总资产周转率和固定资产周转率下降了吗？对，就是总资产周转率和固定资产周转率的问题）；

如果总资产周转率的速度和固定资产周转速度在提高，则资产整体推动营业收入的能力就在增强。

对于制造业而言，由于固定资产是制造业务的基本设施，因而我们特别希望看到企业的固定资产变化与营业收入之间的关系。

顺便说一下，在大量的分析中，根本不用计算周转率，看企业在年度间发展的趋势就能得到很准确的判断。

我们下面先看看格力电器2016年至2018年的合并报表数据情况：

格力电器相关数据（单位：人民币元）：

注：固定资产原值数据取自于上市公司的年报附注。

数据显示，格力电器2017年、2018年每年营业总收入增长速度均超过30%，而固定资产原值和资产总额各年末比年初增长均低于30%。

这说明，资产总额和固定资产的小幅度增长，推动了营业收入的更大幅度增长。只是一种企业资产良性增长的表现。

我们再看看长安汽车2016年至2018年的合并报表数据情况：

长安汽车相关数据（单位：人民币元）：

注：固定资产原值数据取自于上市公司的年报附注。

数据显示，长安汽车2016年、2017年和2018年三年内，营业总收入的变化呈现出波动性变化，2018年的营业收入实现了新低。与此同时，企业固定资产原值在大幅度增加，资产总额各年末呈现出下降的趋势。

这说明，企业固定资产各个年内的大幅度增长，基本上与企业的营业收入无关。

既然大量的固定资产的原值增加不能推动企业的营业收入，那为什么还要建设这么多没什么用的固定资产呢？

据此我们可以认为，长安汽车的固定资产中有大量不良资产存在。

其次，质量高的资产应该能够产生出较高的毛利率（毛利/营业收入*100%）和核心利润率（核心利润/营业收入*100%），并有产生较高的经营活动现金流量的能力，也就是核心利润获现率要高（经营活动产生的现金流量净额/核心利润*100%）。

我们再拿格力电器和长安汽车的数据来说明。

我们再来分析分析格力电器的合并利润表。

注：2017年报表中的财务费用中并没有区分利息收入和利息费用，故2017年采用利息费用来计算核心利润；2017年的研发费用是与管理费用合在一起的。

我们再来分析分析长安汽车的合并利润表

这是长安汽车2018年度的合并利润表。

注：2017年报表中的财务费用中并没有区分利息收入和利息费用，故2017年采用利息费用来计算核心利润；2017年的研发费用是与管理费用合在一起的。

两个公司的毛利率与核心利润率的数字表明：

格力电器在毛利与核心利润、毛利率与核心利润率上都表现出了较高的水平；而长安汽车与格力电器相比，在毛利与核心利润、毛利率与核心利润率上都表现出了较低的水平。

显然，格力电器的资产值量是高的。

至于格力电器毛利率与核心利润率下降，与市场规模扩大、竞争激烈有关。

与毛利率、核心利润率的高低相比，毛利与核心利润的规模更重要。

另一方面，尽管长安汽车在2018年度的毛利率比2017年有所提高，但由于企业的营业收入下降太快，致使其毛利绝对额在下降，最终招致了更大的核心利润亏损额。

再次，资产中有没有过高的与企业经营活动无关的资产或者关联度较低的资产。这种资产包括过高的货币资金、回收缓慢的应收账款和应收票据、周转缓慢的存货、过高的其他应收款、在建工程、增长过快的固定资产等，还有商誉。

这些资产对企业的营业收入增加的贡献或者是零（如货币资金、在建工程、其他应收款等），或者贡献力不足（周转缓慢的存货和固定资产都对营业收入贡献力不足，周转缓慢的债权虽然促进了营业收入，但如果最终变为坏账，也是贡献力不足的表现）。

（段落太长，录音时会有困难，请改成短句）

最后，质量高的资产应该能够获得较为不错的总资产报酬率。

总资产报酬率是用息前税前利润除以平均资产总额，这个比率衡量了资产带来利润的能力。

再补充一下，利润表中的资产减值损失和信用减值损失的规模是企业资产质量的另一个晴雨表：计提较多资产减值损失的相应资产质量较低。

（四）主业突出，市场竞争力强

现在不是讲“不忘初心”吗？那么，企业的初心是什么？

在我看来，大多数企业的初心就是通过向市场提供特定产品或者服务，来实现企业的盈利目标。

因此，企业的业务结构与企业的初心息息相关。

这就是说，企业的业务结构与其初心关联度高的，应该是好企业的重要标志。

就拿格力电器来说吧。这个公司长期专注于空调的生产和销售。

一提到格力电器，大家马上就想到了空调，而且是第一空调品牌的形象。

这说明，这个企业的主业突出，市场竞争力强。

现在我再讲一下企业业务结构的质量与企业前景的问题。

我先与大家分享一个我的经历。

有一天，我接到了曾经教过的一个EMBA学生的电话。

他特别兴奋地告诉我：他拿到了EMBA的学位，而且自己的公司也上市了。

他的公司呢，从事的是高科技产品研发、生产和销售，有一定的市场能力。

最近，在找下一轮的融资，希望我能够给他提一些建议。

我先是恭喜他取得这样的成绩，一口就答应了。

当时就问了他公司的名字和股票代码。

我一边打电话，一边上网查到了这个企业上一年的年度报告。

在迅速考察了企业的基本财务报表以后，我告诉他：你的财务报表不支持你说的情况！

电话那头的学生显然愣了一下，然后说：您怎么这么说呢？您看了什么信息？

我告诉他：你告诉我，说公司从事高科技的产品开发生产和销售，并有一定的市场能力。如果是这样的话，你们公司利润表上的毛利率就应该比较高，比如30%以上，50%以上等。这是高科技企业“高”的一个重要标志。

而我看你的利润表里面所展示的毛利率则只有15%左右。

所以我不认为你这个毛利率15%的产品具有高科技的属性。

他听了以后，马上说：张老师，您太厉害了！您聊着天就把我看透了！

他说：

我的公司确实从事高科技产品的研发、生产和销售。

但是受制于资金限制，我们的业务规模比较小。这次筹资就是要筹集资金支持企业的核心业务发展。

由于筹资需要一定的业务支持，我们的核心业务从业务规模和利润规模都达不到筹资的要求，我就增加了一个贸易业务，用贸易的量增加企业的营业收入和净利润的规模。

贸易的毛利率比较低，在报表里面就把企业整体的毛利率降下来了。

请注意，这个学生用了核心业务的概念。

我们在利润表里，只能看到主营业务和其他业务，没有核心业务。

我在这里讲一下。

主营业务是占营业收入比重较大的业务，比如这个小上市公司的业务里面，既有贸易业务，也有高科技产品业务，由于各自所占比重均较大，所以都是企业的主营业务。

而核心业务则是与企业发展战略相关联的业务。

在这个企业里，由于高科技产品属于企业发展战略中要着力发展的业务，因此，与高科技产品有关的业务属于核心业务，而贸易业务则不属于核心业务。

为什么要这么关注企业的业务结构与前景的关系问题呢？

这是因为，企业在开始确立自己的业务领域的时候，是经过深思熟虑的思考的。可能企业的创始人在相应的业务领域有各种资源优势，也可能这些业务符合市场需求或者国家及地区的产业政策。

也就是说，企业的核心业务是最有可能成功的业务。

这个业务的发展，对形成企业的核心竞争力至关重要。

因此，考察企业好坏，要考察其业务，既要关注营业收入的变化，更要关注营业收入结构的变化及其发展前景。

（五）企业的造血能力强，还是被输血能力强

第五个问题，我们要关注现金流量表所展示的企业的“输血”与“造血”的状况。

我在前面讲过，企业的资产产生营业收入与核心利润，核心利润产生经营活动的现金流量净额。

资产质量高的企业，其核心利润应该能够带来充足的经营活动现金流量净额。

无论企业是否产生核心利润，如果企业现金流量表中的经营活动产生的现金流量净额是负数，

则意味着经营活动处于入不敷出的状态，经营活动所需要维持正常周转的货币资金就往往需要筹资来解决，

就是需要输血来解决。

因为投资活动的现金流量一般不会补充企业经营活动的现金亏空的。

当然，并不是说在任何情况下经营活动现金流量净额都要大于核心利润。

但如果企业经营活动现金流量长期入不敷出，企业就危险了。

我们先看看格力电器的情况。

格力电器的现金流量表中，经营活动产生的现金流量净额经常超过核心利润，并能够完全解决企业投资扩张所需资金。

正是这种“有的是钱”的良性发展状态，使得格力电器底气十足，牛气重天。

我们再看看乐视网。

我们在前面已经看到过，这个公司2016年至2018年的现金流量表显示，企业连续三年经营活动产生的现金流量净额都是负数！

当然了，这个公司2017年2018年都是巨额亏损，2016年虽然造出了一些利润，但也处于实质性的亏损状态。

我要强调的是，不管利润如何，只要经营活动产生的现金流量净额处于负数状态，企业经营活动的造血能力就是不强的。

如果这种情况长期存在，企业就只能通过融资的“输血”来活着。

长期靠输血活着的企业就是持续烧钱的企业。这种企业烧到无钱可烧的时候，就是在人们视野中消失的时候。

乐视网最终还是在经营活动不能持续的条件下迅速在人们的视野中消失了。

本节我们讨论了从五个方面识别好企业和坏企业的问题。

好企业的五个方面是：

第一，企业的资产、营业收入、核心利润以及相应的现金流量协同发展。

好的企业将随着资产的增长、营业收入与核心利润相应或更快增长，核心利润获得现金流量的能力较强。

第二，企业股权结构、实际控制人与核心管理者对企业发展的决定性贡献。

股权结构和实际控制人较为稳定的企业，其发展战略会比较清晰；核心管理者稳定且长期引领企业良性发展，对好企业的建设非常重要。

第三，企业资产整体质量较高。

资产结构中无明显不良资产、资产结构较为协调，资产增长促进营业收入快速增长，核心利润质量较高；核心利润率、总资产报酬率较高。

第四，主业突出，市场竞争力强。

企业有竞争优势较强的主营业务，且持续发展。

第五，企业的造血能力强。

核心利润、投资收益产生的现金流量较为充裕。

最后，我要谈两点：

一是学习本节课程的独有收获：

借助于“五步分析法”，你可以根据企业的资产负债表、利润表和现金流量表对大量的企业进行识别，快速识别出好的企业。

二是本节课对大家职业生涯的可能贡献：

本节课程的学习，可以强化你识别好企业的能力。这种识别，是以对三张报表逻辑关系的认识为基础的。具有辨识好企业的能力，将使你在资本市场上进行股票投资、企业管理中的并购决策等方面的能力得到极大改善。

好了，这节课就到此结束了。

行家带你读财报，升职赚钱有门道。

我是张新民，我们下次课程再见啦！

备注：音频时长00:33:19
