---
title: 08 现金流-公司“两头吃”能力有多强？不用财务比率也能分析透（2.0）
source_file: /Users/yehyehxu/Desktop/财报与估值/00_财报分析课程/04-张新民《财报掘金，透视管理机密》15集音频+word课件/08 现金流丨公司“两头吃”能力有多强？不用财务比率也能分析透（2.0）【更多课程加徵A15953400156】.docx
---

# 08 现金流-公司“两头吃”能力有多强？不用财务比率也能分析透（2.0）

第七节 现金流丨公司如何“两头吃”能力有多强？不用财务比率也能分析透

各位学员大家好！

行家带你读财报，升职赚钱有门道。

你好，我是对外经济贸易大学会计学教授张新民。

你可以叫我“张报表”或者张老师。

欢迎你来到我的财报分析课堂。

这是本系列课程的第七节课。

我们在前面的课程里已经知道，企业主要的财务报表有三张：

一是资产负债表，二是利润表，三是现金流量表。

实际上，三张主要的财务报表各自展示了企业财务状况的不同侧面：

第一张：资产负债表，展示了企业在特定时点所拥有的资源，

也就是说，资产负债表展示了企业的家底；

第二张：利润表。

利润表呢，展示了企业在一定时期的管理绩效，是企业管理业绩的脸面；

第三张表，现金流量表。

我们可以看出企业在一定时期货币资金的来路与去处，可以清楚的显示企业日常开支中的钱是从哪里来的，又去向了哪里。

再形象一点来说：

可以用“底子”来概括资产负债表所展示的信息，

用“面子”来概括利润表所展示的信息，

用“日子”来概括现金流量表所展示的信息。

现在，我问你一个问题：作为一个职场上的人，你可能有来自于不同渠道的钱——有的是爹妈给的，有的是从朋友那里借的，有的是自己通过上班或者投资挣的。那么，哪种钱你花的心安理得？

也许，不同的人有不同的答案。

但是我要说，你如果是一个负责任有担当的人，你的答案应该是：花自己挣的钱最心安理得。

企业也一样。作为一个企业的管理者，也会面临从不同渠道获得的资金，有的是股东给的，有的是从银行借的，有的是自己经营或者投资赚的。

这样你肯定就清楚了，跟一个有担当的人一样，作为一个有担当的企业家，他应该在花自己经营或者投资赚的钱的时候最心安理得。通过自己的经营活动和投资活动赚钱，应该是企业家最愿意做的事。

这一节，我就与大家讨论一下，怎样在资产负债表上识别企业经营过程中赚钱能力的强与弱的问题。

要注意哦，每个企业都不是独立存在的，它一定会跟很多供应商、客户打交道。那么，企业经营活动的赚钱问题，那就会涉及到企业与上下游的收付款关系管理问题。

正因为这样，企业经营活动的赚钱能力，我们也习惯叫做“两头吃”的能力。这里的“两头”，一头是指上游的卖方，一头是指下游的买方。

我们一起从四个方面看看企业“两头吃”的能力：

一是哪些项目展示了企业经营过程的赚钱状况；

二是企业收款能力的考察；

三是企业付款状况的考察；

四是综合评价企业“两头吃”的情况。

（一）展示企业经营过程“两头吃”能力的主要项目

实际上，展示企业经营过程中“两头吃”能力项目就在资产负债表上。

1. 与销售收款有关的项目

先看看与销售收款有关的项目。

在流动资产上，与企业销售收款有关的项目有应收票据和应收账款，在这个学习阶段，大家可以先不用细分，因为这两项都是企业因为销售商品或者提供服务而形成的债权。

它代表的是企业销售活动已经完成，但企业还没有收取的款项。比如说，你卖了一个产品出去，但却没有收到钱，那这笔款项就应该计入你的应收账款。

在流动负债上，与销售收款有关的项目是预收款项，代表企业在没有提供货物或者服务前预先收取买方的款项。比如说，企业是一个汽车供应商，在客户提车之前，他可能先付了一笔定金，那这笔款项就是我们说的预收款项。

2.与购货付款有关的项目

我们角色换过来，现在变成企业要购置一些存货，先付了一笔定金。那这笔定金就是你的预付款项。在流动资产上，预付款项代表了企业在收到货物与或者服务前预付给卖方的款项。

在流动负债上，与购货付款有关的项目是应付票据与应付账款，代表企业已经收到货物或者已经接受服务但仍然没有付出的相关款项。

还有一个与购货付款有关的一个流动资产项目就是存货。在大多数情况下，是存货的采购引起了的预付款项、应付票据和应付账款的发生。所以呢，在有存货的情况下，还要结合企业存货的规模变化来考察预付款项、应付票据与应付账款的情况。

（二）企业收款情况的考察

下面我们看看，企业是怎么进行销售收款的。

想想看，你是希望应收账款与应收票据多，还是希望预收款项多？

你们可能就会说了：张老师，当然希望预收款项多啊，落袋为安嘛！

到手的钱，才踏实。

任何企业也都希望自己的预收款项多。

预收款项越多，企业通过销售赚的钱就可能越多；

应收账款与应收票据越多，企业赊销后被欠的钱就越多。

但是，一个企业在销售过程中，是先收取预收款、后提供商品或者服务，还是先提供商品或者服务然后再收取相关款项，其实受很多因素影响。

比如说行业惯例，像我们刚刚提到的汽车销售的行业、比较大额的款项，一般都会预付款项。也有的与企业竞争地位有关，或者与企业的营销策略有关，有些企业会通过增加应收账款和应收票据来刺激营业收入的增长。

但是，无论是什么因素，只要在资产负债表上出现这三个项目的年度间的数据，就能分析出企业对买方的收款情况。

在这里，我给大家介绍一下我总结的企业销售回款管理状况的分析方法。

第一步，比较一下企业的应收票据与应收账款之和与预收款项之间的规模关系，确定企业销售的基本方式。

是赊销的成分大，还是预售款的成分大，或者赊销与预收基本持平。

我们先看两个企业的情况：

一个是格力电器2018年合并资产负债表的有关数据：

一个是贵州茅台2018年合并资产负债表的有关数据：

从格力电器的情况看，在2018年末，企业的由赊销引起的债权应收票据及应收账款的规模是436亿元，而由预收款销售所引起的预收款负债为98亿元。

体会一下，是不是格力电器的销售以赊销为主呢？

再看看贵州茅台。我们都知道，市场上的茅台酒很难买到。

我们看看这个企业的与销售有关的几个项目是不是表现出了这种情况：

从贵州茅台的情况看，在2018年末，企业的由赊销引起的债权应收票据及应收账款的规模不到6亿元，且全部为应收票据（请大家注意：虽然都是由赊销引起的债权，但应收票据的可回收性强于应收账款）；而由预收款销售所引起的预收款负债为136亿元。

体会一下，是不是贵州茅台的销售以预收款为主呢？

总结一下：

● 如果企业的应收票据与应收账款之和大于预收款项，则一般说明企业的销售活动中，赊销规模大于预收款项销售的规模；

● 如果企业的应收票据与应收账款之和小于预收款项，则一般说明企业的销售活动中，赊销规模小于预收款项销售的规模；

● 如果企业的应收票据与应收账款之和与预收款项基本持平，也就是说企业在销售活动中，赊销与预收款项销售基本各占50%。

第二步，比较一下年度内企业应收票据与应收账款之和的规模变化，确定企业年内赊销款的回收情况。

这里我们需要拿年初和年末的应收票据加上应收账款的总和来做对比。

我们先看一下三个公司的数据情况：

一个是格力电器2018年合并资产负债表的有关数据：

再一个是天神娱乐股份有限公司（下称天神娱乐）2018年合并资产负债表的有关数据：

三个公司所表现出了三种企业当年赊销款的回款情况：

格力电器：年末应收票据与应收账款之和比年初有显著增长，想想看，是不是这个企业让买方有更多的款项再欠？

好在它的债权以应收票据为主，质量很高；

贵州茅台：年末应收票据与应收账款之和比年初有显著减少，想想看，是不是在数量上意味着这个企业除了本年度赊销的债权全部收回来，还收回了一些年初的欠款？

此外，企业的债权全部为应收票据，质量很高。

想想也是这么回事儿：茅台酒这么俏销，还赊销什么？

天神娱乐：年末应收票据与应收账款之和与年初相比略有下降，基本持平。

这意味着在数量上，企业当期的赊销款都收回来了，没有新增债权。

需要注意的是：它的债权以质量较低的应收账款为主，应收票据虽有增加，但还是规模较小。

总结一下：

如果企业年末的应收票据与应收账款之和与年初基本持平，则一般说明企业年度内的赊销款项基本全部回收；

如果企业年末的应收票据与应收账款之和大于年初应收票据与应收账款之和，则年末大于年初规模的部分一般说明企业年度内的赊销款项没有回收的部分，本年内的赊销款并没有全部回收；

如果企业年末的应收票据与应收账款之和小于年初应收票据与应收账款之和，则说明企业年度内的赊销款不仅全部回收，还增收了一部分以前年度货款。年末小于年初规模的部分一般说明企业年度内多回收以前年度款项的部分。

第三步，比较一下年度内企业预收款项的规模变化，确定企业年内预收款销售的变化情况。

我们还是先看一下三个公司的数据情况：

一个是格力电器2018年合并资产负债表的有关数据：

再一个是华谊兄弟股份有限公司（下称华谊兄弟）2018年合并资产负债表的有关数据：

格力电器的数据显示：企业预收款项年末比年初有了大幅度下降，这应该意味着企业为了不增加销售而降低了预收款销售的规模。

贵州茅台的数据显示：企业预收款项年末比年初有了小幅度下降，由于其下降规模并不大，这应该意味着企业预收款为主的销售没有出现大幅度的变化。

华谊兄弟的数据显示：企业预收款项年末比年初有了大幅度提高，这应该意味着企业预收款销售的规模在大幅度增加。

总结一下：

如果企业年末的预收款项与年初基本持平，则一般说明企业年度内的预收款销售仍在持续稳定发展；

如果企业年末的预收款项大于年初预收款项规模，则一般说明企业年度内的预收款销售的规模在增长；

如果企业年末的预收款项小于年初预收款项规模，则一般说明企业年度内的预收款销售的规模在减少。

第四步，结合企业应收账款、应收票据与预收款项的年度内变化，综合评价企业年度内销售回款情况。

我们以格力电器的有关数据说明销售回款的分析。

下面展示的是格力电器2018年报中合并报表的几个相关数据。

第一步，比较一下企业的应收票据与应收账款之和与预收款项之间的规模关系，确定企业销售的基本方式。

从年末数据来看，企业的应收票据与应收账款之和是436亿元，远远大于预收款项97亿元的规模，这说明企业的销售活动中，赊销占据主体地位。

第二步，比较一下年度内企业应收票据与应收账款之和的规模变化，确定企业年内赊销款的回收情况。

企业年末的应收票据与应收账款之和为436亿元，大于年初应收票据与应收账款之和的380亿元，说明企业年度内的赊销款项有约56亿元没有回收来。

当然，这种没有收回来不一定是异常的。

在赊销条件不变的情况下，如果企业的销售规模增加，也会引起应收票据与应收账款的增加的。

但无论如何，增加的债权就意味着企业少回收的赊销款。

第三步，比较一下年度内企业预收款项的规模变化，确定企业年内预收款销售的变化情况。

企业年末的预收款项为97亿元，小于年初预收款项141亿元的规模。

这说明企业年度内的预收款销售的规模在减少，或者企业为了促进销售而放款了销售政策，大量采用赊销的方式。

第四步，结合企业应收账款、应收票据与预收款项的年度内变化，综合评价企业年度内销售回款情况。

结合企业表现出来的应收账款与应收票据之和在增加，预收款项在下降的情况，企业当年的销售情况应该是：为了达到某种销售目标，企业更多地采用了赊销而不是预收款的政策。

但总体而言，企业的回款仍有相当的能力。

（三）企业购货付款状况的考察

下面我们看看，企业是怎么进行购货付款的。

我们假设一下，现在企业想要买一批货进来，你是希望应付账款与应付票据多，还是希望预付款项多？

这时候你也会很肯定的告诉我：任何企业都希望自己的预付款项少。预付款项越少，企业通过采购节省的钱就越多；应付账款与应付票据越多，代表企业利用供应商的钱就越多。

这里也跟前面说到的收款的情况一样，只不过从卖方的角色换成了买方的角色。也是会收到行业惯例等等的因素影响的。从这些变化的数据，我们就可以分析出企业对卖方的付款情况。

那么对应前面企业收款情况的管理特点的四个方面。这里我还是用格力电器的案例给大家判断一下企业采购付款的管理特点。

但是，一个企业在采购过程中，是先打预付款、后接受商品或者服务，还是先接受商品或者服务然后再支付相关款项，取决于多种因素：有行业惯例的因素，也有企业竞争地位的因素，还有卖方企业营销策略的因素等。

但是，无论是什么因素，只要在资产负债表上出现预付款项、存货、应付票据与应付账款这几个项目的年度间的数据，就能分析出企业对卖方的付款情况。

在这里，我给大家介绍一下我总结的简单判断企业采购付款的管理特点。

第一步，比较一下企业的应付票据与应付账款之和与预付款项之间的规模关系，确定企业采购付款的基本方式。

如果企业的应付票据与应付账款之和与预付款项基本持平，则一般说明企业的采购活动中，赊购与预付款项采购基本各占50%；

如果企业的应付票据与应付账款之和大于预付款项，则一般说明企业的采购活动中，赊购规模大于预付款购买的规模；

如果企业的应付票据与应付账款之和小于预付款项，则一般说明企业的采购活动中，赊购规模小于预付款项采购的规模。

第二步，比较一下年度内企业应付票据与应付账款之和的规模变化，确定企业年内赊购款的支付情况。

如果企业年末的应付票据与应付账款之和与年初基本持平，则一般说明企业年度内的赊购款项基项基本支付出去，没有新的大规模赊购增加；

如果企业年末的应付票据与应付账款之和大于年初应付票据与应付账款之和，则年末大于年初规模的部分一般说明企业年度内新增加的赊购款项；

如果企业年末的应付票据与应付账款之和小于年初应付票据与应付账款之和，则说明企业年度内的赊购款欠账能力在下降。

年末小于年初规模的部分一般说明企业年度内多支付的以前年度应付款项的部分。

第三步，比较一下年度内企业预付款项的规模变化，确定企业年内预付款采购的变化情况。

如果企业年末的预付款项与年初基本持平，则一般说明企业年度内的预付款采购基本平稳；

如果企业年末的预付款项大于年初预付款项规模，则一般说明企业年度内的预付款采购的规模在增长；

如果企业年末的预付款项小于年初预付款项规模，则一般说明企业年度内的预付款采购的规模在减少。

第四步，结合企业存货、应付账款、应付票据与预付款项的年度内变化，综合评价企业年度内购货付款情况。

我们以格力电器的有关数据说明购货付款的分析。

下面展示的是格力电器2018年报中合并报表的几个相关数据。

第一步，比较一下企业的应付票据与应付账款之和与预付款项之间的规模关系，确定企业采购付款的基本方式。

从数据来看，企业年末应付票据与应付账款之和为498亿元，远远大于年末预付款项的21亿元，则说明企业的采购活动中，赊购规模是远远大于预付款购买规模的。

而且，企业年末的存货只有200亿元，其相关的负债就达到了498亿元！

说明企业存货周转的速度远远快于企业对供应商的平均付款速度。这是企业具有极强竞争力的重要标志！

第二步，比较一下年度内企业应付票据与应付账款之和的规模变化，确定企业年内赊购款的支付情况。

从数据来看，企业年末的应付票据与应付账款之和为498亿元，大于年初应付票据与应付账款之和的443亿元，说明企业年度内新增了赊购款项，为企业节约了更多的购货资金。

第三步，比较一下年度内企业预付款项的规模变化，确定企业年内预付款采购的变化情况。

企业年末的预付款项规模为21亿元，小于年初预付款项37亿元的规模，说明企业年度内的预付款采购的规模在减少，企业采购资金得到进一步节约。

第四步，结合企业存货、应付账款、应付票据与预付款项的年度内变化，综合评价企业年度内购货付款情况。

从整体态势来看，在企业存货增加35亿元的情况下，企业的预付款项在减少，应付票据与应付账款之和在增加，且应付票据与应付账款之和在增加的规模为55亿元，大于企业存货的增加规模。

这说明，企业对供应商的付款管理，通过降低预付款项、增加应付款项以及强化存货的规模控制等节约了大量的采购资金。

（四）综合评价企业“两头吃”的整体状况

最后，我们来综合评价企业“两头吃”的整体状况，就是要把企业的销售回款与购货付款结合起来进行分析。

我们以格力电器为例来说明：

我们已经看到，企业的销售回款存在着应收票据与应收账款之和增加、预收款项降低的情况，说明企业的销售回款存在一定的压力，或者可以说企业当年的回款规模与营业收入的规模相比有所不足。

但是，销售回款不足的问题，在购货付款方面得到了很好的弥补。企业通过对购货付款的管理，极大节约了经营资金占用。

从整体来看，企业的两头吃能力是较强的。

好了。本节我与大家讨论了企业激动人心的管理——上下游关系管理的分析问题。讲到这里，本节课就告一段落了。

在这一节，我们一起从四个方面看看企业“两头吃”的能力：

第一，我们掌握了展示了企业经营过程的赚钱状况主要项目，其中：与销售回款有关的项目有应收票据、应收账款和预收款项；与购货付款有关的项目包括存货、预付款项、应付票据和应付账款等。

第二，我们掌握了对企业收款能力的分析方法：我们分别从应收和预收两个方面进行了分析；

第三，我们掌握了对企业付款管理的分析方法：我们分别从应付和预付两个方面并结合存货的变化进行了分析；

第四，我们现在已经具备了综合评价企业“两头吃”的能力。

最后，我要谈两点：

一是学习本节课程的独有收获：

借助于本节课的学习，你现在完全可以不再借助于流行的财务比率计算，直接面对财务数据就可以对企业的两头吃能力进行分析。

二是本节课对大家职业生涯的可能贡献：

依靠数据间的关系对企业财务数据背后的管理状况进行揭秘，是我一直坚持做的事。前几节课我已经在有意识地在这方面做出了讲解。本节课程以后，相信你直接面对企业财务报表并试图进行分析的冲动会更加强烈。

经过一定的历练，你会发现，利用财务数据而不是别人计算出来的财务比率对企业的管理和财务状况进行评价，将会是你的独有竞争优势

好了，这节课就到此结束了。

行家带你读财报，升职赚钱有门道。

我是张新民，我们下次课程再见啦！

备注：音频时长00:33:10
