---
title: 09 预算管理-预算一聊就掰？这样安排都没意见
source_file: /Users/yehyehxu/Desktop/财报与估值/00_财报分析课程/04-张新民《财报掘金，透视管理机密》15集音频+word课件/09 预算管理丨预算一聊就掰？这样安排都没意见【更多课程加徵A15953400156】.docx
---

# 09 预算管理-预算一聊就掰？这样安排都没意见

第八节  预算管理丨预算一聊就掰？这样安排都没意见

各位学员大家好！

行家带你读财报，升职赚钱有门道。

你好，我是对外经济贸易大学会计学教授张新民。

你可以叫我“张报表”或者张老师。

欢迎你来到我的财报分析课堂。

这节课我们讨论一下企业管理中的预算问题。

在这一节，我将与大家讨论这样几个问题：

一. 怎样认识预算的内涵和预算管理实质是什么

二. 预算管理与财务报表之间是什么关系？

三. 怎样的预算管理才能皆大欢喜？

一、预算的内涵和预算管理的实质

（一）预算的内涵

我先说说预算的内涵。

一说到预算这个概念啊，相信你一定不陌生。

比如说，你想换一台最新配置的电脑。

你问了一个卖电脑的朋友，你说：“给我推荐台电脑呗”，这时候，他肯定会先问：“看你预算多少啊。预算多，可以选这款。预算少一点的话，另外这款性价比高，也过得去。”

那预算在财会这里呢，范围就广泛多了。不仅仅包括钱，也还有业务的规模、费用的控制，等等。

企业的预算，通常是指各种可以用货币来表现的计划。

比如，企业可以有未来一段时间的销售收入预算、各种费用支出预算、目标利润预算等。在很多情况下 ，预算被认为是未来行动计划的货币化分解。

关于预算，如果你在大学里学过有关课程，你一定重点学习了预算的编制方法，比如，静态预算、弹性预算、零基预算、滚动预算等等。

实际上，根据我对企业的了解，在进行预算编制的过程中，很少有人关注预算编制的方法。那么，大家关心什么呢？

（二）企业预算管理的实质

下面我们聊聊预算管理的实质。

刚才我讲了，在很多情况下，预算被认为是未来行动计划的货币化分解。

因此，大家往往会很自然地认为，预算应该是财务管理部门主导的事情。因为财务管理部门是企业各种活动货币化表现的中枢机构。

实际上也如此，据我观察，很多企业的预算管理是由财务管理部门主导的。

但是，你会发现，在企业预算编制过程中，经常会有争吵。

吵什么呢？

他们可能是这么吵的：

财务管理部门负责人李总对一个子公司负责人说：张总，根据公司发展的目标以及你们子公司的具体情况，我们财务部核定了，你们公司下一年度的营业收入要增长50%，营业利润要增长60%。你们按照这数字去规划明年的业务目标吧！

子公司负责人张总可能就趾高气昂地说了：嘿，李总呀，您这不是小瞧我们嘛！

根据我们自己的估计，我们明年的营业收入怎么可能才增长50%，最少都能增长80%！利润增长的幅度就更大了，我们发现成本还能省很多啊，明年的营业利润至少能够比今年增长80%！您就按照这个给我们下达预算吧！

然后财务部门的李总说：不不不，这样你们压力太大了！

子公司张总说：放心吧！我保证超额完成任务！

如果都碰到这样的同事，你肯定会说：张总真是个好同志！

但实际上，这样的争吵发生的概率比较小，那一般是怎么吵的呢？

听到财务管理的李总说出的目标，张总出了一身冷汗说：李总呀，您可太高看我们了！你把我吓到了！我们哪有那么大的市场能力呀！现在这市场竞争是非常惨烈的呀！您还是把我们的目标任务调低吧！

然后张总可能说：您可不能给我们打埋伏呀！我可知道你们的情况。努努力，一定能够完成这个目标。

李总这个时候就可能说：这下压力可是翻了好几倍啊，您看我总要对下属有所交代，实在不行可能还得进行人员扩招！

您看在员工的薪酬、招聘方面能不能给我们放放权，我们把激励制度再改进一下，这也需要资金的支持呀！

这种“争吵”的结果，要么是李总降低对张总所在的子公司未来预计目标的要求，要么是张总基本满足李总要求的同时，李总答应未来在资金上对张总的公司进行更多的支持，同时请示更高层次领导，放宽张总所在的业务部门对自己内部员工进行激励。

所以，公司内部关于预算，争吵的不是任务指标，而是利益！

从我们上面这个可能发生的争吵情境可以看出，预算过程绝不仅仅是简单的未来任务分解、目标达成的过程，而是在一定的目标任务基础上的利益协调的过程。

因此，我们完全可以说：预算管理的实质是利益的协调。

这意味着，预算编制的方法并不重要，重要的是要权衡公司发展战略与资源的关系，平很企业发展过程中各个管理部门和业务部门的工作与业务发展。

在这个过程中，沟通与协调是最重要的。

二、预算管理与财务报表之间的关系

有的同学可能会问了：张老师，我们这是一门财务报表分析的课程呀！

预算管理与财务报表分析是不是有点远呢？

我要告诉你：预算管理与财务报表的关系非常密切，对理解财务报表至关重要。

我先将一个故事给大家听。

在2012年5月25日以前，格力电器的董事长是朱江洪，总裁是董明珠。

2012年5月25日，在当天召开的股东大会上，朱江洪因年龄问题，正式卸任公司董事长。

在这个会议上，有人问朱江洪：您给格力电器留下了什么？

朱江洪说：我给格力电器留下了技术兴起的基因。

在我任董事长期间，我强调企业必须掌握核心技术，所以在预算中，尽量满足研发的需要。

请注意，研发费用当时是计入企业的管理费用的，现在，研发费用已经独立出来，作为一个单独的费用项目，列入利润表了。

在日常的企业管理中，你会发现，企业的领导熟悉什么、主张什么，资源就会往哪方面倾斜。

比如，朱江洪是技术出身，他就坚定地往研发方面进行预算安排，从而导致与研发有关的费用在报表中会增长。

换做一个人力资源出身的领导，可能在人力资源上的预算资源会更多，从而使得企业的人工成本规模更大。

而营销出身的管理者，特别希望通过对营销资源的投入来提升企业的品牌和市场占有率，从而导致销售费用会有不一样的变化。

在资源有限的情况下，资源的安排与企业最高领导人的出身、经历以及个人偏好密切相关。

而企业的资源一般来说总是有限的。

所以，在预算过程中，资源往哪个方面倾斜，是企业管理者必须做的选择。

而不同的选择结果，会导致不同的最终财务报表的外在表现：

重视技术的领导人，必然在固定资产、无形资产的配置方面强调其先进性，在产品的质量上更多强调内在的品质，从而在固定资产、无形资产以及研发费用上会有较大投入；

重视人力资源的领导人，必然在员工的薪酬和激励上愿意做更多投入，期待这种高投入增加企业的凝聚力，调动员工的积极性。在各项成本的构成中，与人力资源有关的因素必然会比较高。

重视营销的人，必然在企业营销渠道、营销方式、企业市场形象和品牌建设方面有投资动力，因而使得企业的销售费用的绝对额保持较高水平。

因此，可以这样告诉大家：

企业的财务报表，是执行企业预算的结果。

了解这一点，对审视企业财务报表非常重要。

三、皆大欢喜的预算管理

制定好预算是财务管理者的必修课，做得好皆大欢喜，做不好，那就像夹馅饼一样，谁都不好过！

那么，怎么才能做好预算管理呢？

我这里说的皆大欢喜的预算管理，绝不是企业或者单位每一个人都满意，而是在大的方面，兼顾企业整体目标、部门以及员工利益的预算管理。

前一段时间我去一个大型企业调研，在调研中专门考察了这个单位的预算管理

该公司的负责人开心地告诉我：我们单位的预算管理，不仅实现了公司的发展目标，还有力地调动了各个方面的积极性，增强了公司的凝聚力。

我说：这很难做到呀！

他说：说容易就容易，说难就难。

然后他跟我讲了很多自己在预算管理上的体会。

根据实务界人士的体会和我的长期观察与思考，皆大欢喜的预算管理有几个关键的要素：

（一）预算管理的主导权不应该在财务管理部门，而应该在更高的管理层次

既然预算管理具有非常强的利益协调作用，而利益协调的主导权显然不能交由财务管理部门。如果你是企业的董事长或者总裁，可能你会说：哎呀，财务的事我不懂！

千万不能这样说。作为企业的董事长或者总裁，你还是应该懂一点财务管理知识的。

根据我的观察，很多企业的董事长并不“懂事”——不懂财务的事；很多企业的总裁也不裁——不能裁决财务的事。一个不懂，一个不裁。

这些不懂、不裁的董事长和总裁，因为不懂财务而逃避，因为逃避而把本应该由董事长和总裁调节的利益关系交由财务管理部门去任意调节，从而可能造成企业预算管理出现大量漏洞。

实际上，作为公司的董事长或者总裁，在涉及与预算管理的利益关系的协调方面，你只需要搞清楚这样几点就可以了（假设我们面对的是一年的预算）：

1. 企业未来一年内的业务主战场在哪里？完成企业未来业务目标的主要业务部门是哪些？

2. 需要什么样的资源去支持这些部门业务的发展？未来一年业务主战场的竞争环境和突破口在哪里？

3. 企业的研发投入与业务的新增长点在哪里？需要重点投入的研发领域在哪里？

4. 企业哪些人需要重点激励？激励的度有多大？用于激励的钱从哪里来？

5. 企业未来一年内资金需求缺口是多少？财务部门需要进行的筹资是多少？

（二）财务管理部门是预算管理的执行机构

肯定的说，企业的财务管理部门是预算管理的执行机构，但不是决策机构。

有的企业财务管理部门自己就认为自己是决策机构，自己愿意说了算；企业的其他部门也以为是财务管理部门在预算中说了算。这都是不对的。当然，财务管理部门在执行中可能有倾向性。

如果你是一个单位财务管理部门的负责人，你千万不要希望在预算管理中自己说了算。因为在预算管理过程中涉及很多利益问题，而一些利益你是协调不了的。

比如说，我们在报表里能看到子公司从母公司所拿走的钱有多少，但我们并不知道哪些子公司从母公司实际上拿走的钱，财务管理部门有相当大的自主权把有限的钱支持给哪个特定的子公司。

我们看一个例子。

这是华谊兄弟2018年报中的相关数据。

我先说一下，母公司报表是一个特定公司的报表，之所以叫母公司，是因为这个公司有对子公司的投资；而合并报表就是包含了子公司财务信息的报表。

母公司报表就类似于表现老两口和未成年、与老人一起居住的子女所组成的家庭的财务状况；合并报表表现的就类似于包括老人、未成年子女和其他已经成家自己独立生活的子女的大家庭的财务状况；子公司就类似于成家自己独立生活的小家庭。

华谊兄弟报表里面的数据非常清楚：在2018年12月31日，母公司的其他应收款是41.6亿元，说明有人或企业欠母公司这么多钱；但合并报表的其他应收款只有4.8亿元。

这就是说，父母这个家庭被人欠款41.6亿元，但包括儿子小家庭在内的整个大家庭只被欠款4.8亿元。

问题来了：这41.6亿元与4.8亿元的差额36.8亿元是谁欠母公司的？

你可能已经分析出来了：这个差额是子公司欠的，就是儿子欠的。

这就是说，母公司向子公司提供了36.8亿元的资金支持。

问题又来了：我们看报表，只能看出来子公司从母公司获得了36.8亿元的资金支持，但我们并不知道是哪个子公司获得了多少支持？

而在实践中，向谁提供资金支持，既与预算有关，也与财务管理部门的负责人与哪个子公司的关系更好有关。

（三）预算任务的分层管理

在预算管理过程中，比较好的预算安排是：把预算分解为基础预算和激励预算。

也就是，预算目标=基础预算+激励预算

这就是说，对企业内所有部门或者机构，首先安排一个正常工作基本可以完成的标准较低的基础预算。这样，让多数部门、机构和员工在压力不大的条件下完成一个基本的预算目标。

当然，完成这样的一个基础预算是得不到很多激励和奖金的，但可以让大多数员工有成就感。

激励预算是需要企业部分而不是全部部门、机构和员工通过努力来实现的。相关部门、机构和员工一旦完成了激励预算，就可以得到具有激励效果的物质和精神鼓励。当然，奖金是不可少的。

这样安排预算，既让多数人有面子，又让少数人得实惠。

（四）预算完成的激励权限适当下放

在对企业员工的激励上，对于大量的中小企业，激励权限可以集中在企业的管理层。这样做的好处是可以统一协调整个企业各方面的利益关系。

对于体量较大、管理层次较多的企业，就要考虑激励权限的适当下放了。

几年前的一个十月份，我在给长江商学院EMBA学生讲课的时候，一个企业集团的董事长向我咨询了该公司的预算管理方式问题。

他跟我讲：企业对子公司的费用预算管理就是采用了调动子公司积极性的管理办法，但子公司的负责人自认为报上来的预算制性情况不错，但作为董事长的他认为效果并不好。

然后，他介绍了他自己对子公司预算的管理：

在资金管理上，禁止子公司向外融资，如果缺钱，就向母公司借，母公司对子公司的借款收取一定的利息，利息的规模并不高，基本上就是企业的融资成本；

在费用管理上，原则上母公司不提具体管理或控制目标，而是对子公司的净利润的规模有控制目标。

换句话说：对子公司的绩效考核是对预算净利润的任务完成情况，至于费用，不作为考核目标。

结果，多数子公司都能够实现预算下达的净利润目标。

当然，在核定预算净利润的时候，母公司充分与子公司的管理层进行了沟通。

我说：这不是挺好的吗？子公司的业绩目标都能够完成，大家应该都挺高兴呀！

你怎么不高兴呢？

这个董事长说：我发现了两个问题。

一个是子公司在花钱上普遍大手大脚，缺钱就跟母公司要。这样导致母公司的筹资压力有点大；

第二，虽然子公司大都能够完成经营业绩的预算目标，但与营业收入比，子公司的销售费用率、管理费用率有点高，尤其是里面的人工成本过高。

我对他的放权、注意调动子公司管理层积极性的做法进行了肯定。

并告诉他：董事长看到的这些问题也是非常准的。这些问题必须解决。

怎们解决呢？

鉴于当时是十月份，面临下年度的预算编制，我给他支了这样几招：

第一，加大子公司借款的成本。可以考虑金额给子公司的资金成本略微高于外部资金融资成本，抑制子公司的资金需求；

第二，建于母公司对子公司的闲置货币资金还没有进行统筹管理，可以迅速建立整个集团的闲置货币资金的管理体系，最大限度降低整个集团的融资规模；

第三，强化对子公司的考核，由原来的仅仅考核净利润变为多维度考核：

（1）考核企业的销售费用额和销售费用率；

（2）考核企业的管理费用额和管理费用率；

（3）研究子公司人工成本与子公司营业收入或营业利润或净利润的联动机制。

（4）考核子公司的核心利润获现率，把子公司业务的造血能力的考核纳入预算体系。

很快，半年后，这个董事长就联系我，说按照我的建议，他进行了预算的改进。

开始的时候，子公司还是有抵触情绪的。但我坚持实施。

现在看几个月来的实施效果不错。最大的变化是这个集团的融资规模下来了。

这个董事长经历的事情说明，仅仅强调在预算过程中权限适当下放，可能调动了企业中层管理者的积极性。

但如果不对预算管理和企业整体绩效进行系统化的制度设计，也可能达不到企业整体发展的要求。

讲到这里，这节课就告一段落了。

这节课我们讨论了预算管理问题，特别讨论了预算管理的利益调节属性。

我们还讨论了让各方皆大欢喜的预算管理的四个特征：

第一，预算管理的本质是利益调节的过程，因而其主导权不应该在财务管理部门，而应该在更高的管理层次。

高质量的预算管理会导致高质量的财务绩效；

第二，作为处于中枢地位的综合管理部门，财务管理部门是预算管理的执行机构，起着平衡各方资源与利益、维护公司整体利益的作用；

第三，预算任务的分层管理可以有效挖掘企业各方面的发展潜力；

第四，预算管理的激励权限可以适当下放，以调动不同层级管理者的积极性。

最后，我要谈两点：

一是学习本节课程的独有收获：

借助于本节课的学习，你现在对预算管理的本质有了清晰的认识：预算管理不再是数字键的平衡与游戏，预算管理调节的是企业各方面的利益关系。

高质量的预算，绝不是编制方法是否科学，而是对企业根本发展和财务绩效的积极而持续的贡献。

二是本节课对大家职业生涯的可能贡献：

感悟本节课的内容，你有可能迅速从大学里所掌握的预算管理编制方法转向关注预算管理在企业各类管理与经营活动和财务报表之间的因果关系上：财务报表所真实的企业财务绩效，是企业预算执行的结果；而现在的财务报表信息又构成了未来预算管理的基础。

好了，这节课就到此结束了。

行家带你读财报，升职赚钱有门道。

我是张新民，我们下次课程再见啦！

备注：音频时长00:31:37
