---
title: 10 成本管理：花钱容易赚钱难，如何有效降低公司成本？
source_file: /Users/yehyehxu/Desktop/财报与估值/00_财报分析课程/04-张新民《财报掘金，透视管理机密》15集音频+word课件/10 成本管理：花钱容易赚钱难，如何有效降低公司成本？【更多课程加徵A15953400156】.docx
---

# 10 成本管理：花钱容易赚钱难，如何有效降低公司成本？

第九节 成本管理：花钱容易赚钱难，如何有效降低公司成本？

各位学员大家好！

行家带你读财报，升职赚钱有门道。

你好，我是对外经济贸易大学会计学教授张新民。

你可以叫我“张报表”或者张老师。

欢迎你来到我的财报分析课堂。

本节课我们讨论一下怎么样降低公司或企业的成本问题。

我们来讨论一个现实的问题：企业最短缺的资源是什么？

想想看，是什么？

你可能说：是人力资源！

你可能说：是技术！

你还可能说：是资金！

在我看来，对于大多数企业而言，企业最短缺的资源是钱，或者叫资金。

虽然企业可能也缺乏人力资源和技术，但这些都可以通过资金来获得。

有钱可以解决企业的很多问题，能用钱解决的也不是问题了，对吧！

这时候，你又会问了：企业的钱都去哪了呢？

要么，形成有关资产的成本，要么，形成利润表里面的各项费用。

因此，降低成本和费用，就是降低各种资源消耗，就是节约了企业的宝贵资源——钱。

这节课我将与大家一起讨论这样几个问题：

第一，成本与费用的区别；

第二，哪些因素决定了成本或费用；

第三，怎样才能有效降低公司或者企业的成本？

一、成本与费用的区别

我们在前面利润表的学习中，我们看到了一些词汇：

有的叫成本，如营业成本；

有的叫费用，如销售费用、管理费用、研发费用、利息费用、所得税费用等；

有的叫损失，如资产减值损失；

有的叫支出，如营业外支出等。

实际上，上述概念的基本含义虽有差别，但实质是一样的：

它们都是利润表里使得企业利润减少的因素或者项目。

你可以简单地理解为，利润表里面各项使利润减少的项目或因素都叫费用。

（一）费用

实际上，会计上广义的费用概念是针对利润表的。

一般把引起企业净利润减少的因素或者项目叫费用。

因此，利润表上的叫成本的、叫费用的、叫损失的、叫支出的、叫税金及附加的，都是费用，都是使企业净利润减少的因素。

到这里，我们可以总结出费用的一个重要的特征，就是具有鲜明的时期特性。

这与利润表的时期特性是连在一起的。

因此，在日常的管理活动中，我们经常可以听到人们这样对话：我们这个月的费用是多少？今年的费用又是多少啊？

（二）成本

费用是反映一段时期的，有时期的特性。

而成本呢，往往带着特地的目的。

关于成本，我们经常会问的是：“哎，这次年会的成本是多少啊？

算下来，这个项目的成本在什么范围之内”。

一般来说，成本是实现特定目的所消耗的累计资源。

这个目的，如果是为了购建固定资产和无形资产，就形成企业固定资产和无形资产的成本；

如果是为了购买某些存货，就形成存货的成本。

不知道你注意到了没有？

这几个目的都形成了企业的固定资产、无形资产或存货，进入了资产负债表。

而企业消耗资源的目的如果是为了实现销售收入。

用大白话来说就是，企业花出去的每一分钱都是为了赚更多的钱。

比如，把成本为1000元的产品作价1500元销售出去。

企业在实现利润表的营业收入1500元的同时，还要确认引起这1500元营业收入的成本1000元。

这个时候，这种资源消耗就形成了利润表的营业成本。

敲黑板了，费用是一定时期内的花出去的钱，而成本是为特定目的做事而花出去的钱。

二、影响成本或费用规模高低的主要因素

一说到影响企业成本或费用高低的因素，我们首先会想到的是，可以问问财会部，他们最清楚。

实际上，根本不是这么回事。

为什么这么说呢，我有一个当财务总监的学生，有一天他跑来我一个问题。

他说：张老师，我正在准备我们公司年度经营会议。

领导让我写一个关于我们公司一年以来成本和费用水平高低的分析报告。

您能告诉我，我们公司的成本和费用水平高低的影响因素有哪些吗？

我当时觉得特别奇怪，我就问他，你们公司成本或费用的高低怎么能问我呢？

你自己不是最清楚吗？

那个学生也很困惑：“张老师，我是真不知道才来请教您的”。

我又问：“为什么呢？这不是在平时工作的过程中就能知道吗”？

他回答我说，他们压根就没参与成本或费用的决策过程。

我们一起来想想啊。

一个公司的财会部门都不知道成本或费用高低的原因，还有谁清楚？

根据我的研究，企业成本或者费用的决定机制还真不在财务会计部门。

财务会计部门只是最后核算成本的部门，并不能从根本上决定成本或费用水平的高低。

那么，哪些因素决定了企业成本或者费用水平的高低呢？

如果你还不清楚的，可以想想我们平时的生活，

哪些是决定你家庭支出的因素呢？

我们来看，假如在一定的财力下，选择了不同的生活方式，看看成本或支出有什么不一样。

第一种选择，你可以选择在距离市区比较远的地方，住别墅，每天开车上下班。

除了买别墅的钱，和别墅相关的什么装修费、物业费、水电煤等等都是必须产生的费用。

当然还有每天上下班的过路费和汽油费。

日常生活的话，你就比较讲究了，吃的是有机食物，从瓶装水到家具用品，全部都选进口的。

这就会产生比较高的固定支出了。

另外一种选择呢，你可以选择离自己上班地点有一定距离的普通住宅，每天开车上下班，不经过任何收费站。

那对应的装修、物业等的费用就可以节省一些了。

吃喝方面就大家差不多，偶尔还会买一些二手家具什么的。

虽然你的资产可能是一样的但你的生活方式不同，也就决定了家庭支出规模差异。

这种选择是什么呢？是决策！

你的决策形成了支出的规模差异、结构差异。

家庭是这样，那么，企业也是这个道理。

我们从企业的角度来看，有三个层面的因素，决定了企业成本或者费用水平的高低。

（一）决策因素

第一个因素就是决策因素。

谁决策？决策什么？

企业的大政方针，肯定是由董事会做出的。

所以，一般来说，董事会的决策决定了企业的基本成本框架。

1.技术装备水平

在这方面，董事会将作出购买什么技术水平的设备，用什么样的基础设施去从事经营活动与管理活动。

在企业管理的实践中，并不是技术越先进的就越买。

企业设备的购置以及基础设施的配置，一定是结合自己的战略定位、市场竞争地位以及资金约束等多种因素做出的决策决定的。

但是，一旦采用了特定技术装备水平的设备，企业与技术装备水平有关的成本框架（如折旧费、日常维护费、投入产出效率等）就确定了。

2．人力资源政策

企业员工采用什么样的薪酬与激励政策，一般是由企业的决策层做出来的。

恰当的人力资源政策，既能调动员工的积极性，也能较好地维护股东的利益，还能保持企业的持续发展。

但是，如果企业在市场能力一定的情况下，人力成本过高，就会导致企业的大量效益用于员工的工资与奖金，企业的股东就会不高兴；

如果企业效益不错，劳动者劳动强度又大，就要考虑员工待遇的提高问题，否则企业就留不住人。

3.研发政策

在技术进步日新月异的时代，企业如果不重视研发，可能很快会失去市场竞争力。

没有一个企业说自己不重视研发的。

是不是重视研发，

不能简单听企业负责人的表态，而要看财务数据。

我们都知道，华为公司在技术上很厉害。

但你注意没注意，华为在研发上是怎么投入的？

我告诉大家：从很早的时候，

华为就拿出每一年营业收入的10%以上的资金投到研发上去。

有的年份在研发上的支出规模更高。

正是长期的高研发投入的政策，才有了华为今天的技术和市场的竞争优势。

下面我以两个上市公司2016年的数据为例：一个是上市公司长城汽车，一个是上市公司长安汽车。

之所以选择2016年的数据，是因为这一年的数据非常有代表性。

相信很多读者开过长安汽车的车，也有的开过长城汽车的车。

让大家看看技术装备水平政策、人力资源政

以及研发政策对企业产品竞争力和费用规模的影响。

我们先看看长安汽车2016年合并利润表的数据。

在管理费用51亿元里，开发支出为21亿元，工资与薪金为16亿元，折旧与摊销为6亿元。

只看一个公司一年的情况，你是没有感觉的。

我们再看看长城汽车同一年的数据。

在管理费用46亿元里，开发支出为32亿元，工资与薪金为7亿元，折旧与摊销为2亿元。

显然，在长城汽车显著低于长安汽车管理费的总规模的情况下，长城汽车投入了更多的研发支出，更少的人力成本和与机关有关的基础设施（基础设施投资规模可以通过折旧与摊销来反映）。

你可能会说：是不是长安汽车的市场能力显著强于长城汽车，所以才有了更高的人力成本和更高的机关基础设施投资？

看看营业收入吧！

2016年长安汽车和长城汽车的营业收入分别为781亿元和986亿元！

说明长城汽车的市场规模大于长安汽车。

而且，长安汽车的毛利率也显著低于长城汽车的毛利率。

这说明，更加重视研发投入的长城汽车的产品更具有市场竞争力。

这就是说，不是企业的市场能力，也不是企业的财务效益，决定了企业的基本成本框架。

正是企业的决策，决定了企业成本或费用的基本框架。

有兴趣的听众可以跟踪一下上述两个公司在2017年以后的财务状况的走势。

（二）管理因素

前面讲了，决定企业成本框架的因素是决策。

但这并不意味着企业的管理就不会影响成本和费用的水平。

我这里说的管理，是指企业总裁以下的各级管理层级的管理质量对成本和费用的影响。

我想从几个方面讲一下企业各级管理与成本和费用的关系问题。

1.管人与成本和费用

管人的学问很多。不是有一个专业叫“人力资源管理”吗？

我在很短的时间里不可能把人家一个专业的事情讲清楚。

在这里，我只想强调几点：

第一，员工的遴选机制与成本和费用。

很多单位不愿意在员工遴选方面进行开支，总以为这方面的开支多余。

有大量这样的例子，很多企业都有这样的问题。

个别招进来的员工在人格上不符合本单位的需要，如有的人很偏执，有的人难以合作等。

而这些，都是可以在招聘过程中通过相关测试来完成的；

另外，对于拟招聘员工的体检。

有的企业非常随意，即使有的员工在体检过程中造假，从而使得企业找不到理想健康状况的员工。

当然，测试和严格体检是要花钱的。

有一年，北京的一所著名大学从南方某大学引进以为重量级学者。

这个学者与我很熟。

来北京后，我们两个第一次见面，我问他对这所大学的印象。

他对我说：

这个学校的人事管理做的非常好，非常有人性化。

我就问他：怎么有人性化了？

他说：我调入前按照学校规定要进行体检。

在体检的全过程中，这个学校人事处专门派工作人员陪同，陪我去跑各个检测项目，替我排队。

我的整个体检过程非常顺利。

我当时听了，也有同感，认为这个学校做的非常好。

又过了一段时间，我与那个学校负责人事的校领导一起开会。

我对他说：你们对引进人才的服务非常好！

你们派工作人员全程陪同，既提高了体检的速度，又展示了你们学校对引进教师的关怀！

他说：我们的关注点还真不在这里。

我问：在哪里呢？

对方说：学校引进一个重量级学者不容易。

我们希望引进一个身体健康的学者。

而让工作人员全程陪同，就可以最大限度保证体检的客观性。

而如果我们不派人全程陪同，就可能出现体检报告不客观的情况！

这个真实的故事告诉我们：在员工入职前，在一些细节地方多投入一些，花一些费用，对企业或组织的长期发展有重要价值。

第二，员工的岗前培训与成本和费用。

想想看，一个单位的岗前培训在干什么？

有的单位安排大量的领导讲话。

而且由于业务关系，可能要安排很多领导发表重要讲话。

领导的讲话往往介绍本公司的基本情况，发展历史，经营理念，再提提要求。

领导讲话是必要的。

但领导讲话一般不会涉及企业的业务流程、操作规范、员工基本行为举止等方面的教育。

而这些，对企业未来的成本和费用有重要意义。

如果在员工入职教育中加大业务流程、操作规范、员工基本行为举止等方面的教育，会在一定程度上提高这些员工的未来工作效率，从而降低企业的成本和费用。

下面讲一个我所经历的事情。

有一段时间，我负责学校的人力资源管理工作。

几年前的一天，一个入职不久的新教师到我办公室向我反映情况。

说自己在授课的过程中，教室里的多媒体设施总出现故障，希望我能够予以解决。

我那时还没有负责学校的人才培养工作，从我分管工作的范围看，我并不负责教室设施的管理。但我还是为这个老师协调解决了他所反映的问题。

这件事引起了我的思考。

这个老师的行为，印证了这样一个普遍存在的现象：一个人，到一个新单位以后，遇到事情不知道去找谁去反映，找谁去处理。你有这样的经历吗？

不是这个具体当事人太笨，而是我们的入职教育没有到位。

常常有这样的情况：

入职教育热热闹闹：上面讲的飞沫四溅，下面听的心不在焉。

为什么？

据我了解，很多单位的入职培训组织者对员工的入职教育缺乏认真的研究，

很多情况下，组织者只关注领导出席时间的随机组合，不关注教育内容的系统协调；

只关注把入职教育的时间安排满，不关注入职员工的内在需求。

这样必然导致大量的入职教育是无效的：

思想性的教育内容很粗糙，直观性的教育内容很精细。

有价值的教育内容不专业，无价值的教育内容很专业。

这样的入职教育可能把新员工对你这个单位的好感迅速消费掉。

因此，千万不要低估入职教育的质量对新员工未来工作质量的影响。

第三，员工的激励机制与成本和费用。

员工的激励，当然包括物质的和精神的。

现阶段，最有效的可能是物质的。

有的单位对员工薪酬的增长特别消极，总认为员工拿多了，会降低企业的财务绩效。

实际上，如果员工的精气神不对，在工作中消极怠工，这种对企业所带来的潜在伤害会更大，所引起的成本和费用更高。

我们看一个格力电器及员工的制度设计。

有一年，格力电器董事长董明珠宣布：格力电器所有员工每人每月涨工资1000元！

这意味着，格力电器每一个员工，从那个时间开始的未来每一年将增加12000工资。

想一想，这个政策执行起来，对员工会有什么样的心理效应？

我们都知道，作为个人，每个人的工资与薪金的个人所得税的税率从5%至45%不等。

也就是说，应纳税所得额较低的，不交纳个人所得税或者按照较低的所得税率交税；收入高的，最高按照45%的所得税率交税。

假设你是一个低收入者，按照5%来缴纳个人所得税，则你每月涨一千元后，每个月的税后所得的增加是950元；如果你是按照45%这一档来纳税的高管，则每个月税后所得的增加只能是550元！看明白了吧：这个政策表面上是非常公平公正的，但实际上，是在鼓励或者激励收入低的员工。

这个政策想调动谁的积极性就很清楚了吧？

2.管事与成本和费用

企业里面的“事”，太多了。

我这里指的是可能影响成本和费用规模的“事”，包括各种基建项目的管理、企业采购和销售活动的管理、

企业生产过程的管理、企业研发活动的管理、销售活动的管理等。

拿制造企业来说吧。

在一个生产企业，原材料仓库、车间、产成品仓库、运输线路是需要优化设计的，各种设施之间的连接也是需要优化的。

如果在工厂设计与布局上不是最优的，就可能引起企业成本和费用的长期居高不下。

去年，我参观了一个小型制造企业。

董事长告诉我说，公司的生产设备引进的是全套国外生产线，效率相当高。

我参观时，正好是企业开足马力加工的时候。

我发现，从产成品出口到把产品装上汽车运出企业的过渡区域，出现了产成品淤积的情况：

一方面，产成品聚集在这个“过渡区域”迟迟装不上车，另一方面，汽车驶离企业的路非常狭窄，道路只能有一辆汽车通行。

我跟董事长说：是不是厂区的布局不太合理？

他说：确实是这样！

当时选址的时候，是按照国产设备的状况来设计的。

后来引进了国外生产线，效率是提高了，但是，工厂的布局没有变化，就出现了现在的产成品不能迅速运离企业的情况。

产成品积压在企业运不出去，就会引起企业的成本和费用的提高。

看到了吧？就是一个工厂布局的问题，就会直接影响企业的成本和费用。

所以，企业在“事”的方面的管理能力，会直接影响企业的成本和费用水平。

3.管理者特质与成本和费用

我这里所说的管理者特质，包括很多方面。

比如，理工科出身的管理者的思维与文科出身的管理者的思维可能有很大的差异；

管理者的性别、年龄可能在管理行为方面有很大差异；

不同教育背景的管理者在思维、管理方式上的差异可能很大；

管理者以前的阅历以及所从事的具体业务也会对管理者的行为产生很大影响；

管理者的偏好、爱好等也会导致管理者行为上的差异；等等。

比如，年龄大的管理者往往偏向于稳重，对一些风险较大、不确定性较高的开支往往不愿意去尝试；

年龄较青的管理者往往朝气蓬勃，倾向于花钱进行各种尝试；

熟悉技术的管理者可能对技术驱动带给企业的价值提升往往期望较高，从而愿意进行研发投入；

对企业文化建设有心得的管理者往往注重企业的文化建设，从而在文化建设上的投入会增加；

领导力强的管理者所主导的会议往往效率较高，而领导力弱的管理者所主导的会议往往是议而不决、大量时间消耗在会议上，从而导致会议开支增长；等等。

我们在前面讨论决策因素对企业成本或费用的影响的时候，曾经讨论了长城汽车和长安汽车的2016年的情况。

现在，我们仍然可以利用该案例的素材进行讨论。

我们重点关注一下企业管理费用中的折旧与摊销在绝对额和相对比例方面的信息：

两个营业收入差不太多的企业，其企业管理费用中的折旧与摊销居然出现了巨大的差异。

“折旧与摊销”规模大的不是市场规模更大、毛利率更高的长城汽车，反而是长安汽车。

从量级来看，长城汽车的“折旧与摊销”是长安汽车的三倍！

另一方面，长安汽车的管理费用总额为51亿元，6亿元的“折旧与摊销”已经达到管理费用的11.76%；而长城汽车的管理费用总额为46亿元，2亿元的“折旧与摊销”约为管理费用的4.35%。

显然，从管理费用的规模和结构来看，两个企业管理层的价值取向还是很清楚的。

所以，在考察企业的成本和费用水平、分析成本和费用水平变化的原因的时候，管理者特质是一个重要因素。

（三）核算因素

前面讲到决策和管理者特质的因素，第三个影响因素那就是就是核算。

我要说的是：企业的成本和费用水平，既是决策出来的，也是管理出来的，还是核算出来的。

这个话怎么说呢？

你如果看一下利润表的各个成本和费用项目，就会发现，很多内容可能不是“唯一正确”的，是需要进行会计处理的。

具体有哪些内容呢？最重要的有这样几个方面：

第一，关于折旧额与无形资产摊销额的计算。

企业固定资产折旧最终会形成营业成本、销售费用、管理费用、研发费用等项目的组成部分。

而固定资产按照多少年计提折旧是谁也说不清楚的，企业只能在规定的范围内选择一个折旧年限去计提折旧。

折旧年限越长，相同固定资产的折旧额就越少，成本和费用就显得少。

我们下面看一个变更折旧方法的企业公告。

先说明以下，在会计上，把折旧方法的选择等称为会计政策。

折旧方法的变更，就可以叫会计政策变更。

北京东方新星石化工程股份有限公司（简称东方新星）于2019年2月17日

发布的《会计政策及会计估计变更专项说明》中，包括了关于固定资产折旧方法变更的内容。

有关内容为：

变更前：

固定资产从达到预定可使用状态的次月起，采用年限平均法在使用寿命内计提折旧。 各类固定资产的使用寿命、预计净残值和年折旧率如下：

预计净残值是指假定固定资产预计使用寿命已满并处于使用寿命终了时的预期状 态，本公司目前从该项资产处置中获得的扣除预计处置费用后的金额。

变更后：

固定资产折旧采用年限平均法分类计提，根据固定资产类别、预计使用寿命和预计 净残值率确定折旧率。如固定资产各组成部分的使用寿命不同或者以不同方式为企 业提供经济利益，则选择不同折旧率或折旧方法，分别计提折旧。 融资租赁方式租入的固定资产，能合理确定租赁期届满时将会取得租赁资产所有权 的，在租赁资产尚可使用年限内计提折旧；无法合理确定租赁期届满时能够取得租 赁资产所有权的，在租赁期与租赁资产尚可使用年限两者中较短的期间内计提折旧。 各类固定资产折旧方法、折旧年限、残值率和年折旧率如下：

因为固定资产到底能用多长时间，每年各项固定资产对企业的贡献到底是多少，最后处置的时候还能带来多少残值收入，谁也说不清。

在谁都说不清的情况下，就要在一定的估计基础上选择一个折旧的计算方法。

从这个案例可以看出，企业的折旧计算方法出现了很大变化。

这种变化，必然对企业的利润表、资产负债表各个项目以及企业净利润的计算产生重要影响。

第二，企业生产的存货转化为营业成本的计算。

企业生产的存货在出售之前，属于资产，要计入资产负债表。

但当企业存货被出售以后，被出售的存货成本就转化为利润表的“营业成本”了。

下面我们看一个中国证监会的行政处罚决定书中的部分内容。

2019年12月12日，中国证监会发布了“中国证监会行政处罚决定书（抚顺特钢、赵明远、董事等多名责任人员）”（文号是〔2019〕147号）。

处罚书的部分内容为：

第一，抚顺特钢2010年至2016年年度报告和2017年第三季度报告中披露的主营业务成本存在虚假记载

2010年至2016年度、2017年1月至9月，抚顺特钢通过伪造、变造记账凭证及原始凭证、修改物供系统、成本核算系统、财务系统数据等方式调整存货中“返回钢”数量、金额，将应计入当期成本的原材料计入存货，导致涉案期间少结转主营业务成本1,989,340,046.30元，其中2010年少计71,002,264.30元，2011年少计487,921,246.00元，2012年少计559,851,922.00元，2013年少计184,446,258.00元，2014年少计185,060,636.00元，2015年少计163,090,290.00元，2016年少计186,675,886.00元，2017年1月至9月少计151,291,544.00元。

第二，抚顺特钢2010年至2016年年度报告和2017年第三季度报告中披露的利润总额存在虚假记载

2010年至2016年度、2017年1月至9月，抚顺特钢通过虚增存货、减少生产成本、将部分虚增存货转入在建工程和固定资产进行资本化等方式，累计虚增利润总额1,901,945,340.86元。

其中，

2010年虚增利润总额71,002,264.30元，抚顺特钢在2010年年度报告中将亏损披露为盈利；

2011年虚增利润总额487,921,246.00元，抚顺特钢在2011年年度报告中将亏损披露为盈利；

2012年虚增利润总额559,851,922.00元，抚顺特钢在2012年年度报告中将亏损披露为盈利；

2013年虚增利润总额184,446,258.00元，抚顺特钢在2013年年度报告中将亏损披露为盈利；

2014年虚增利润总额170,679,305.58元，抚顺特钢在2014年年度报告中将亏损披露为盈利；

2015年虚增利润总额144,915,856.06元，虚增利润总额占公开披露的当期利润总额的67.94%；

2016年虚增利润总额155,339,348.24元，抚顺特钢在2016年年度报告（追溯调整前）中将亏损披露为盈利；

2017年1月至9月虚增利润总额127,789,140.68元，虚增利润总额占公开披露的2017年1月至9月利润总额的158.50%。

这是一个财务造假的案例。

是不是很触目惊心？

明明是亏损，经过这样的会计处理，企业就变成盈利了。

那么，原理在哪里呢？

听我给你道来：

我们已经知道：在制造业，企业资产负债表里面的存货属于资产，其数据代表的是那些还没有卖出去的产品的累计生产成本和原材料、在产品成本；利润表里的营业成本，则是已经卖出去的产品的生产成本。

大家想想看：在存货与营业成本总额一定的情况下，通过会计的人为处理，把存货调高，虚增存货资产，就必然导致计入利润表“营业成本”的数据降低，从而达到虚增利润的目的。

这说明，在那个时期，利用存货来调节营业成本和毛利，确实虚增了不少利润。在关键时刻，还可以扮演扭亏为盈的主力军。

第三，各种资产减值损失的确认。

利润表里面有一项“资产减值损失”，这个资产减值损失是对那些已经出现减值的资产进行的账务处理。

但是，究竟哪些资产减值了，减值了多少，在很多情况下是主观判断的。

虽然有专业色彩，但谁也不敢说一个特定资产到底减值了多少。

资产减值多计提，就会增加利润表的费用。

下面我们看一下大连天神娱乐股份有限公司（简称天神娱乐）

2016年至2018年三年的合并利润表（单位：人民币元）

从连续三年利润表的情况看，在2016年、2017年连续盈利且营业收入与净利润增长显著的情况下，2018年公司伴随着营业收入下降，净利润突然出现了巨亏。仔细观察一下就会发现，原来，在企业营业利润为-53.45亿元的里面，居然包含了一项金额为63.75亿元的“资产减值损失”！而资产减值损失前两年加在一起才一亿多元。

看明白了吗？

如果没有减值损失，企业营业利润肯定远远大于零。

所以，要对企业的资产减值损失与净利润之间的关系保持高度警惕。

三、有效降低企业成本或费用的途径

最后，我再简单讲一下有效降低企业成本或费用的途径。

我们既然已经知道，企业的成本和费用是三个因素决定的：决策因素、管理因素与核算因素。

其中，通过核算是不能降低成本或费用的，只会影响不同年度成本或者费用的分布。

因此，降低成本或费用的有效途径就很清楚了：

一个是企业要在决策过程中尽量做到科学化、规范化；

一个是企业要任命恰当的人在恰当的管理岗位上去进行有效的管理。

当然，说起来容易，做起来很难。

讲到这里，这节课就告一段落了。

在这节课里，我跟大家探讨了成本和费用的概念，重点分析了影响企业成本费用水平的主要因素。

最后，我要谈两点：

一是学习本节课程的独有收获：

借助于本节课的学习，你现在对企业成本产生的机制有了立体化的认识：成本水平的高低，绝不是财会部门能够决定的，它是由决策、管理与核算综合决定的。

二是本节课对大家职业生涯的可能贡献：

感悟本节课的内容，你会树立起成本或费用的非财会意识。

有了成本或费用的非财会意识，你会对影响一个企业成本或费用水平的因素所立体化分析，到财会以外去探究企业成本或费用水平的影响因素，并找到降低企业成本或费用水平的有效途径。

好了，这节课就到此结束了。

行家带你读财报，升职赚钱有门道。

我是张新民，我们下次课程再见啦！

备注：音频时长00:50:08
