---
title: 11 销售费用：打了广告也不赚钱？花对钱业绩蹭蹭上涨
source_file: /Users/yehyehxu/Desktop/财报与估值/00_财报分析课程/04-张新民《财报掘金，透视管理机密》15集音频+word课件/11 销售费用：打了广告也不赚钱？花对钱业绩蹭蹭上涨【更多课程加徵A15953400156】.docx
---

# 11 销售费用：打了广告也不赚钱？花对钱业绩蹭蹭上涨

第十节 销售费用：打了广告也不赚钱？花对钱业绩蹭蹭上涨

各位学员大家好！

行家带你读财报，升职赚钱有门道。

你好，我是对外经济贸易大学会计学教授张新民。

你可以叫我“张报表”或者张老师。

欢迎你来到我的财报分析课堂。

本节课我们讨论一下怎么样看待公司或企业的销售费用问题。

第一，企业销售费用与企业产品市场的关系；

第二，怎样看待企业销售费用水平的高低？

下面先讲第一个问题：企业销售费用与企业产品市场之间的关系。

在具体讲解之前，

我们先看一下上市公司首旅酒店2016年至2018年连续三年合并利润表上的相关数据（货币单位：人民币元）。

数据显示，三年内，企业2017年比2016年营业收入有了很大的增长，增长了将近19亿元；

2018年比2017年营业收入略有增加，增加了一亿元多一点。

但是，从销售费用的规模来看，企业2017年的销售费用比2016年长了将近20亿元，说明企业年内在销售活动上有了很大的资源投入。

但另一方面，企业销售费用增加的规模比营业增加最佳的规模还大！

这说明，企业超高的年内销售费用增长，虽然也促进了营业收入的增长，但并没有产生应有的效益。

你可能马上想问的问题是：销售费用与企业的业务增长是什么关系？

如果销售费用增长的规模比营业收入增长的规模还大，企业不是赔本赚吆喝是什么？

当然，该企业2018年的情况有所好转：在这一年，营业收入有所增加，销售费用有所下降。

但企业销售费用支出的效益性，还要持续观察。

所以，关注销售费用的变化与企业市场努力之间的关系至关重要。

一、企业销售费用与企业产品市场的关系

首先，我想问大家一个问题：企业的产品，是怎样让消费者知道的？

你可能会想到：

● 当你打开一个一个的网站的时候，看到当红明星代言产品的宣传页；

● 当你到商场去的时候，有的食品摊位可以免费品尝；

● 你走在地铁站还能看到各种各样的广告牌；

● 甚至刷手机的时候，也能刷到各种开屏广告、内嵌式广告，等等。

实际上，这些行为都是企业的营销活动，目的就是要让消费者知道，企业有什么样的产品，产品的品质和效用，从而引发更多的消费。

企业在营销方面发生的费用，统称为销售费用，计入利润表。

大家一定会认同：在当今世界，搞各类营销活动、花费包括广告费在内的各种销售费用，是让广大消费者认知企业产品、获得企业市场竞争地位的重要手段。

对于大多数竞争性的产品而言，企业不发生任何营销费用，广大消费者是不太可能知道企业的产品的，更不可能购买企业的产品。

这就是说，发生营销费用，对很多企业而言，是企业走向市场的必要手段。

二、怎样看待企业销售费用水平的高低

现在，问题来了：有的企业广告等销售费用花得很多，但企业的财务绩效并不明显，甚至与企业由于广告费太多而最终出现亏损；

另一方面，有的企业广告等销售费用花费不多，但企业财务业绩非常好。

我们怎样看待企业销售费用水平的高低呢？

我想从这样几个方面看企业的营销效应。

1.关注企业销售费用额的变化

比较企业年度间的销售费用规模，

就可以清晰地感受企业在营销活动下的功夫。

但是，从企业的角度来看，企业不是为了广告为了营销而发生费用，企业发生广告等营销费用，是要扩大企业的市场份额并最终实现预期利润。

因此，理想的销售费用增长模式是：销售费用的一定增长可以带动营业收入的更快增长。

这就是说，从企业盈利的角度来看，企业销售费用增长的数量，应该以不超过营业收入增长的数量为最大上限。

如果企业的销售收入增长规模超过营业收入增长规模的话，企业销售费用中实际有一部分是没有产生市场效应的。

2. 关注企业销售费用率的变化

销售费用率指的是企业销售费用与营业收入之间的比率，反映了企业销售费用的有效性。

一般来说，市场竞争力越强的公司，他的销售费用率会越低；

市场竞争力越弱的公司，他的销售费用率越高。

我们下面看一看五粮液和贵州茅台合并利润表，有关数据情况（货币单位：人民币元）。

先看看贵州茅台的数据。

从连续三年的情况来看，

贵州茅台的销售费用率一直在下降：2016年为4.19%，2017年为4.89%，2018年为3.33%。

与此同时，贵州茅台的毛利率也有所提高，2018年达到了91.55%。

这种销售费用率持续走低，毛利率有所提高的境界，真是树立了一个行业标杆。

我们再看看五粮液的数据。

从连续三年的情况来看，五粮液的销售费用率一直在下降：2016年为19.12%，2017年为12.01%，2018年为9.44%。

与此同时，五粮液台的毛利率也在不断提高，2016年为70.20%，2018年达到了73.80%。

虽然与贵州茅台相比，五粮液的数据显得毛利率较低、销售费用率较高，但从整个白酒行业的情况来看，五粮液的数据还是相当让人羡慕嫉妒恨的。

可以这样说，贵州茅台和五粮液树立了白酒行业在营销有效性和企业竞争力方面的标杆。

企业销售水平的高低主要从两个方面来看：

1.关注企业销售费用额的变化

2. 关注企业销售费用率的变化

下面，我想比较一下贵州茅台和五粮液销售费用的结构，看看怎样让销售费用更有效。

我们先看看贵州茅台2017年和2018年销售费用的规模和结构情况（单位：人民币元）：

我们再看看五粮液2017年和2018年销售费用的规模和结构情况（单位：人民币元）：

从两个公司的数据结构来看，尽管描述不尽相同，但基本上销售费用是由三大主要项目构成的：

一是直接与市场开拓有关的费用，二是与销售有关的运输费，三是销售机构有关人员的差旅费。

尽管从结构来看，销售费用主要由三个方面组成。

但实际上，主要支出还是在市场开拓上，如广告费、职工薪酬、展销会费用等。

显然，两家公司的销售费用规模出现差异的地方主要在于直接与市场开拓有关的费用方面。

而这方面的规模控制，一方面与企业选择的营销媒介与平台有关，另一方面也与企业产品的市场美誉度有关。

因此，降低企业销售费用或者提高销售费用的有效性，既有营销环节本身的工作质量问题，也有企业产品的内在质量问题。

在结束本节前，我再给大家讲一个关于格力电器的营销故事。

2004年，中国家电界传出了一个重磅消息：国美拒售格力。

一时间，格力的空调纷纷从国美下架。

这就是著名的“国美拒售格力”事件。

当时，我在格力电器做独立董事。

有一天，我与董明珠总裁谈到了格力离开国美的的原因和对格力电器的影响。

董明珠问我：如果你到国美电器去，看到格力空调在降价，价格从正常售价2000元降到1200元对外销售，你认为这是谁在搞促销？

我说：肯定是格力电器自己搞的呀！

她说：本来应该是这样。但在国美里面，是国美在搞。不但是他搞，不通知我们，而且还要让我们为降价买单，承担降价所引起的损失。

她继续说：“在商家和厂家的关系上，商家一直处于强势。大家都敢怒而不敢言。别人可以受，格力不可以。所以，我们从国美下架是必然的”。

我问她：从国美下架后，对格力电器的销售会影响很大吗？

董明珠说：有影响。从全年来看，可能有几个百分比的影响。

但格力有自己的销售网络，通过其他方面的努力，最终不会有实质性影响。

再后来，格力可以重新进入国美的机会到了。

但格力当时并没有急于进入国美。

我又问董明珠：“格力电器应该快点进去呀！这样可以在销售上有更大进步”。

董明珠说：“不急。我一天不进去，格力与国美就是一个话题。对这个话题的讨论、对营销模式的讨论对于格力电器而言，就是最大的广告支持”!

从这个故事中，我得到了两点启示：

一. 企业的营销渠道不应该是单一的，应该是多途径的，全方位的；

二. 营销活动，绝不仅仅宣扬自己的产品。宣扬企业的发展理念、利用危机等都可以取得好的营销效果。

讲到这里，这节课就告一段落了。

在这节课里，我跟大家探讨了对企业销售费用分析的方法，从销售费用的规模变化、销售费用率的变化等方面对销售费用展开了分析；探讨了从结构入手提高销售费用有效性的途径。

最后，我要谈两点：

一是学习本节课程的独有收获：借助于本节课的学习，你现在对企业销售费用的认识已经从对销售费用数据的关注拓展到企业发展的其他领域——企业核心竞争力的建立、企业产品内在质量的提升以及企业核心人物的营销策略等。

二是本节课对大家职业生涯的可能贡献：感悟本节课的内容，你会树立起较为系统的营销与企业核心竞争力、企业发展战略、营销的效益等观念或意识：企业的兴衰成败，营销的作用是非常大的。但企业发展的根本点还在于其内在的品质。

好了，这节课就到此结束了。

行家带你读财报，升职赚钱有门道。

我是张新民，我们下次课程再见啦！

备注：音频时长00:15:16
