---
title: 12 资金来路：融资还是贷款？靠财务数据掌握主动权
source_file: /Users/yehyehxu/Desktop/财报与估值/00_财报分析课程/04-张新民《财报掘金，透视管理机密》15集音频+word课件/12 资金来路：融资还是贷款？靠财务数据掌握主动权【更多课程加徵A15953400156】.docx
---

# 12 资金来路：融资还是贷款？靠财务数据掌握主动权

第十一节  资金来路：融资还是贷款？靠财务数据掌握主动权

各位学员大家好！

行家带你读财报，升职赚钱有门道。

你好，我是对外经济贸易大学会计学教授张新民。

你可以叫我“张报表”或者张老师。

欢迎你来到我的财报分析课堂。

本节课我们讨论一下大家最关心的，也是公司最重要的问题——钱的来路问题。

在前面的课程里，我们认识了现金流量表。

在本节，我再与大家探讨一下跟股东要钱和找贷款对企业发展有什么根本性差异的问题。

这节课我将与大家一起讨论这样两个问题：

一. 股东入资对企业有哪些影响？

一. 银行贷款贷款对企业有哪些影响？

我先讲一个我经历的事情。

几年前，有一个朋友找到我，这个朋友是一个小型企业的老板。

他问了我这样一个问题：我的股东权益是5000万元，一个朋友想入资2000万元。如果给他七分之二的股份，我是不是亏了？

想想看，如果是你，该怎样回答这个问题？

我告诉他：不一定。看你公司的具体情况：如果你的公司从不足5000元的股东权益，由于企业利润不断增长而达到了5000万元，你在这个朋友入资前的整体价值应该超过了5000万元，此时，他入资2000万元，就要占据七分之二的股份，你就亏了；

但是，如果你是从5000万元以上的股东权益干起，逐渐亏损到股东权益只剩5000万元了，而且如果没有人入资你的公司可能继续亏损下去。此时在这个朋友入资前，你这个公司的整体价值可能还达不到5000万元，

这时人家入资2000万元，占据七分之二的股份，人家可能亏了。

我还说：当然，这都需要经过评估才能最终确定。

我问他：你这个公司属于那种情况？

他说：我属于第一种情况。

他继续说：我这个公司的经营状况非常好，盈利能力也强。

我之所以让这个朋友进来，是想通过他的入资，增强企业的资金实力，进一步扩大业务。

我说：那就不要让他进来做股东了。

你直接借钱，给他一定的利息就行了。

他说：我们来也是这么想的。

但是，这个朋友说，借款还挺麻烦的，利息也不好意思要你的。干脆我入股吧！

我说：你这是什么朋友呀？这是要分你的利润呀！

他说：是这样。但因为我需要钱来扩大经营。

所以还是想让他入资当股东。

我说：这样吧，你去找银行借钱吧。

凭你公司的盈利情况，银行应该钱会借你钱。

一段时间以后，他非常高兴的给我打电话，说听了我的建议去找银行借钱，

虽然有些波折、成本比较高，但还是借到了钱，促进了公司的快速发展。

我的这个经历，说的是一个处于发展中的企业在需要资金的时候，到哪里去找钱的问题。

当然，如果从外部借钱的话，出借方不一定是银行，也可以是个人，还可以是资本市场里面企业债券的持有者。

现在的问题是：跟股东要钱和跟债权人借钱，对企业发展有什么根本性的影响吗？

一、跟股东要钱（就是股东入资）对企业的影响

你可能会说：跟股东要钱最好了。

因为股东的钱第用一不偿还，第二还不用支付利息。

但是，实际上，股东入资对企业的影响，有比偿还和支付利息还重要的东西。

（一）企业的股权结构和公司治理会发生变化

在有限责任公司，股东的入资确实不需要偿还和支付利息。

但是，由于新股东的加入，企业原有的股权结构就会发生变化。

股权结构发生变化，就意味着公司治理可能会发生变化。

在股权结构、公司治理发生变化以后，企业的核心管理层也可能进行调整。企业的经营管理风格也可能发生重大变化。

下面我们看一个案例（资料来源：汉商集团有关公告）。

武汉市汉商集团股份有限公司（下称汉商集团）在2019年2月，股权结构出现重大变化，实际控制人发生变更：截至2019年2月22日，公司第一大股东阎志先生及其一致行动人卓尔控股有限公司合计持有公司 39.5%的股份，公司第二大股东武汉市汉阳区国有资产监督管理办公室持有公司 35.01%的股份，公司其他股东合计持有公司 25.49%的股份。

公司控股股东由武汉市汉阳区国有资产监督管理办公室变更为阎志先生及其一致行动人卓尔控股有限公司，实际控制人由武汉市汉阳区国有资产监督管理办公室变更为阎志先生。

此项重大事件的发生，引起了该公司董事会的变化。

我们看一下，实际控制人变更后，新一届（第十届）公司董事会推选和当选情况：

公司第十届董事会由 9 名董事组成，阎志先生及其一致行动人卓尔控股有限公司合计推荐并当选 4 名非独立董事，合计提名并当选 2 名独立董事；武汉市汉阳区国有资产监督管理办公室推荐并当选 2 名非独立董事，提名 2 名独立董事，当选 1 名独立董事。

体会一下：第一大股东持有公司 39.5%的股份，推荐并当选了9名董事会成员中的6名董事，绝对控制了董事会。

而公司第二大股东武汉市汉阳区国有资产监督管理办公室持有公司 35.01%的股份，持股比例没有低多少，只推荐了4名董事，且还有一人落选。

第一大股东推荐的董事和第二大股东推荐的董事在未来董事会的人员数量对比为6：3。

这样，公司的治理结构据此发生了重大变化：公司治理的主导权由原来的第二大股东变为现在的第一大股东。

本来，我看到这样的第一大股东和第二大股东的持股比例，还以为最终董事会的组成为第一大股东与第二大股东推荐的董事对比关系为5：4。

为什么不是5：4，而是6：3呢？

这就是“控制”的表现。

请注意：在大多数情况下，董事会的成员会对公司提交董事会表决的事项一致通过。只有对涉及第一大股东与第二大股东自身利益的决议、且这种决议将明显不利于第二大股东的时候，董事会的投票结果就可能是6：3获得通过，如果是5：4的董事对比关系，可能不一定确保投票通过。

问题来了：难道第二大股东在维护自身利益上，就没有任何作为了吗？

还是有的。

企业的最高决策机关是股东大会。一些重大的企业决策，需要提交股东大会去投票表决。

如果出现明显对第二大股东不利的决议事项，一般会提交股东大会投票表决。这时候，第二大股东如果不犯糊涂的话，他维护自身利益的机会就来了。

根据公司法的规定，持有公司股份三分之一以上的股东，可以对股东大会的决议进行否决。

还记得吗？第二大股东持股比例是多少？

第二大股东武汉市汉阳区国有资产监督管理办公室持有公司 35.01%的股份！单一股东持有的这个股份，完全可以对股东大会的决议事项投否决票。

是不是很有意思？

原大股东退居成第二大股东，虽然失去了对公司的控制权——在董事会推荐的董事中处于绝对劣势，但保持了对公司股东大会决议的否决权。

尽管如此，公司的主导权还是第一大股东。

可以想象，在新的董事会成立以后，公司的各级管理人员，从CEO开始，也会发生变化。即使具体人选不发生变化，这些人的任命也会在实质上属于新的董事会，而不是原来的董事会。

在各级管理人员发生变化以后，企业的发展方向和经营活动就自然纳入实际控制人的管理体系了。

（二）不同目的股东的利益协调不当会导致企业出现不稳定因素

股东入资一个企业，大家都以为是为了一个共同的目标走到一起来了。

但实际上，很多情况下不是这样的。

有的股东立足于企业的长期发，在着点上考虑与企业发展方向、发展战略有关的东西，对短期获得利润并不一定十分关心；而有的股东关心的，是自己的投资多长时间能收回来，什么时候企业能够获得利润并分红，

或者什么时候有人从自己手中以更高的价格买走。

这些因不同目标走到一起的股东们，各心腹事。

当对利润和分红预期在较长时间达不到的时候，股东之间的和谐就有可能被打破。

下面再讲一个我亲身经历的事情。

我曾经在一个大型企业做过独立董事。

在这期间，经历了这样一件事情。

这个大型企业（我把它叫做母公司吧）准备在一个地方建立一个子公司。

由于母公司对子公司当地的经营环境不熟悉，就在子公司设立的时候，找的第当地的一个企业家，请他加入公司，并入资30%的注册资金。

这样，子公司的股权结构是：

母公司持股70%，子公司的小股东持股30%。

企业迅速设立并很快开展了经营活动。

在公司投入生产的第二年，公司开始盈利。

在盈利的第一年，母公司的代表对子公司的小股东说：今年刚盈利，规模也不大。这点钱分着也没什么意。

如不能这样，咱们明年如果有利润了，把今年的累计到一起，一块分！

子公司的小股东说：没问题！明年分吧。

第二年，子公司获得了更多的利润。

年底，子公司的小股东提出可否分点利润？

母公司的代表说：分利润是可以的。

但是，现在分就太可惜了。现在，企业的市场非常好，产品供不应求。

如果今年咱们分利润，必然导致流动资金紧张。那就要借钱了。

借钱就要给人家支付利息，这不是白扔的钱吗？

能不能今年不分红，把不分红的钱继续用于经营，赚更多的钱，以后再分不是更好吗？

子公司的小股东说：好吧！

在盈利的第三年，企业的盈利状况仍然很好。

这次，母公司的代表找到了子公司的小股东。

说：我这次找你呢，是要跟你商量一件事。

子公司小股东一阵惊喜。心里说：终于要与我商量分红的事了！

母公司的代表继续说：处理的这家公司这几年经营状况、市场状况和盈利状况都不错。

公司领导高度重视，也特别让我转达对你的敬意和感谢。

子公司小股东还想呢：客气什么呀？要分红了，还感谢什么？

母公司的代表继续说：鉴于这个子公司良好的业绩和市场前景，公司决定对子公司增资扩股。

我们建议，按照现在的持股比例，双方各自增加一部分现金入资。

这样，就可以在明年实现更大的市场目标。

听到这里，子公司的小股东终于想明白了。

他说：我算是彻底明白了。

原来，你们大股东是一心一意谋发展、做业绩，对分红毫无兴趣。

也难怪，子公司分红对你们这些母公司的管理层没有什么意义。

做大做强企对你们的管理业绩有意义。

我就不行了，我都投资好几年了，一分钱没见着。

分红对于我是有直接的意义的。

现在好不容易可以分了，你们不但不分红，还要让我继续追加投资。

那就是说：这个企业没有利润能不能分红，有了利润，不分部分还要追加投资？我什么时候才能有点回报？

他继续说：我想不通。

所以我就不投了。你们看着办吧。

母公司的代表说：你不投也没关系，我们追加投资。

但是，你的股份比例可能要从30%调下来。

至于调下来多少，要找专业的评估机构来评估确定。

子公司的小股东说：你们看着办吧。

从此开始，子公司的小股东对子公司彻底失去了希望。

他对子公司的贡献，由原来的积极的正能量，迅速变为消极的负能量。

在他的破坏下，子公司业绩持续下滑。

公司迅速进入到内耗的状态。

这个案例告诉我们：大股东和小股东是为不同目的走到一起的，大股东关心战略发展，小股东关心短期的财务利益。

不要以为出现这种大股东与小股东关注点出现重大差异是不正常的。

实际上，这种情况的出现是非常正常的。

想想看，你如果是小股东，你会关心什么？

是不是你首先关心你的投资不要出现减损，还要尽快有投资收益，最好能够尽快通过投资收益把投资的本钱拿回来？

那么，作为大股东，为了公司的长久发展、和谐发展，

是不是要做某些改变呢？

我认为，避免出现中小股东之间利益冲突，维持企业长期发展，大股东可以采取这样的措施：

第一，作为一个主导性的股东，对吸纳新的股东要慎之又慎。

企业的股东和雇员是不一样的。雇员是依据合同在企业工作的员工，可以依据合同进行管理。

如果雇员不符合企业的业务要求，企业可以依据合同和法律裁掉员工。

但是，股东就不一样了。

只要特定股东一直持有其自己的股份，那么，在任何情况下，企业都不可能把企业的股份持有者进行更换。

也就是说，股东是不能像雇员那样进行解聘。

因此，大股东对吸纳新的股东，一定要慎重。不是什么人都可以作为股东进行合作的。

第二，对于难以在一起合作的股东，可以择机对股份进行调整。

对于难以合作的股东，也不是完全没有办法。在机会出现的时候，是可以进行调整的。

企业的股东们能够聚在一起向企业投资，一定是对企业未来有好的预期。当企业表现很好的财务业绩的时候，股东们继续持有企业股份的信心就是坚定的；当企业持续出现发展迟缓、业绩下降的时候，小股东对企业发展前景的信心往往会动摇。

因此，在企业绩效表现不理想的时期，是对企业股权尤其是小股东的股权进行调整的最佳时期。

这种情况下，大股东完全可能以小股东可以接受、但代价并不大的对价来收购小股东的股份，从而使得企业的治理更加和谐。

第三，在企业治理过程中，一定要兼顾小股东的合理诉求。

在很多情况下，小股东的诉求是比较合理的：如希望了解企业较为详细的财务信息、业务发展状况、企业发展的最新动态等，当然，还有在企业有利润的时候希望企业能够分红。

对于这些合理诉求，大股东应该尽量予以满足。

实际上，当大股东满足了小股东的合理诉求以后，多数小股东会对企业的发展更有信心，会对企业的发展真心实意地去帮助。

（三）现金入资与非现金入资在估值上的差异可能为企业埋下风险的伏笔

有的时候，股东对企业的入资采用的是不同的资产形态：有的投入的是现金，有的投入的是房屋建筑物，有的投入的是技术等。

不同资产形态入资一个企业，就涉及到非现金资产入资的估值问题。

如果估值出现显著偏差，股东之间的原始利益就会出现扭曲。

我曾经在一个企业做过一段时间的顾问。

这个企业在开始设立的时候，

是由三个股东设立的，注册资本为1000万元。

股权结构为：甲方占55%，乙方占25%，丙方占20%。

实质入资内容是：

甲方为企业未来引进国外生产线提供担保；

乙方提供企业经营场所所需土地和部分房屋；

丙方提供与该企业直接线相关的关键文件。

看到了吗？这个企业的三个股东，没有一个提供真金白银的。

甲方仅仅是提供了一个担保，就占公司55%股份；

乙方倒是提供了属于固定资产的房屋

和属于无形资产的土地使用权；

丙方提供的也够无形的。

这样一家公司，居然营业了，而且几年后还获得了利润。

在取得利润的时候，甲方为公司提供担保的义务已经解除，丙方的文件也已经失效。

这时，乙方不高兴了：原来，我才是真正为企业提供了有价值、持续发挥效应的土地和建筑物。

这两个股东的贡献已经没有了，应该被清理出去。

当乙方提出这个想法以后，甲方和丙方也很不高兴：公司的原始股东之间的关系一经建立，怎么可能随着初始贡献内容的变化而变化呢？

如果没有甲方和丙方，会有企业的建立吗？

至此，公司陷入股东之间利益关系的纠结中。

这种纠结在几年后，

以甲方和丙方拿到一定利益补离开偿后而告一段落。

企业也因此而一蹶不振。

二、跟金融机构借钱（就是贷款）对企业的影响

下面讨论一下企业跟金融机构借钱的财务后果。

（一）还本付息

很明显，借任何人的钱都要还的。

对于企业从银行借的钱，除了要归还本金外，还要支付利息。

（二）对企业的制约

在有些情况下，银行对企业在债务偿还前的某些行为是有制约的。

比如，当企业进行重组的过程中，债权人认果人为重组会伤及他的利益，债权人可能要求企业先行偿还债务再进行重组。

这就像现在社会上对一些“老赖”进行消费限制是一个道理。

（三）效益压力大

显然，企业的贷款利息最终都会成为企业利润表中利润的减少因素。

因此，当企业的财务业绩不怎么样的时候，企业如果进行过多的债务融资，

必然导致利润的下降，极端情况下，企业可能由于利息负担过重而亏损。

（四）受政策影响大

无论是在国内还是在国外，银行的信贷政策会随着客观经济形势的变化而变化。

当政府需要鼓励某个方向的投资的时候，银行往往会支持符合政府政策支持的企业进行债务融资；

当政府进行某些政策调整的时候，银行也往往会通过收紧和放宽信贷政策而响应政府的政策。

下面我再给大家讲一个故事。

还记得我在本节课的前面讲过一个自身股东权益为5000万元的小型企业老板融资的问题？

一开始，他的朋友想给他提供2000万元资金，得到七分之二的股份。

后来在我的建议下，他去金融机构获得了贷款。

这个老板后来告诉我：实际上，他的贷款并不顺利。

这个老板找到一家银行后，银行在了解了企业的经营情况以后，对贷款给他是非常有兴趣的。

但是，银行的人告诉他：我们是国有银行。你是私营企业。

如果我们要贷款给你，你必须要履行对你资产进行评估、找人担保等手续。

这个老板告诉我：他了解了一下，发现这些程序履行完以后，年化融资成本达到了12%！

他说：我有一种被绞杀的感觉！金融机构和相关单位在联合绞杀我这样的小企业！

但最后还是咬牙贷款了！

我说：你完全可以不咬牙呀！你不贷款，只能是业务规模小一些。现在贷了款，贷款成本的有可能把你压死！

他说不会！

我的业务盈利能力很强。

他继续说：我之所以贷款，就是因为最近的业务发展非常好，业务的盈利能力也很强。如果不贷款，失去业务发展的机会就太可惜了。

他告诉我：此次贷款的融资成本是高，但由贷这些款推动的业务，在扣除融资成本后仍然给公司带来可观的利润！

这个案例告诉我们：当企业因发展而贷款的时候，必须保证贷款所推动的业务在减除贷款的融资成本后还有利润。

否则，企业就可能被高利贷所带入深渊。

而融资成本的计算，一定要尽量年化处理。

也就是计算一下，一年或者贷款期内的融资成本一共有多少你的业务在减除融资成本前有多少利润，在减除减除融资成本后还有没有利润？

如果最终是亏损，企业可能由于贷款把业务规模做出来了，但最终可能被高利贷带入深渊。

前面我们交流了不同的融资方式对企业的影响问题。

这些内容对我们的启迪，就是企业在不同的条件下，企业应该选择不同的融资方式。

需要注意的是，从融资规模的角度来看，股东入资可以是无限的，只要股东肯投入；

而债务融资则是有限的——既要考虑企业股东权益的规模，还要考虑企业效益的规模，

更要考虑企业偿还债务的能力等等。

一般来说，在发展的早期阶段，企业应该以吸收股东入资为主；在企业发展到一定阶段，企业有一定的市场能力和盈利能力的条件下，企业可以采用适当的债务融资方式获得所需资金，这一方面可以不影响企业的股权结构和治理状况，另一方面还会使得企业增加的利润仍然在原有股东之间进行分配；

在企业发展到一定阶段，需要更多资金以谋求更大的市场发展的时候，可以考虑股东入资与债务融资相结合的组合方式。

讲到这里，这节课就告一段落了。

在这节课里，我跟大家探讨了企业的两种融资方式——股东入资和债务融资对企业的深刻影响问题。

从企业的发展的一般规律来看，一般来说，在发展的早期阶段，企业应该以吸收股东入资为主；

在企业发展到一定阶段，企业有一定的市场能力和盈利能力的条件下，企业可以采用适当的债务融资方式获得所需资金，这一方面可以不影响企业的股权结构和治理状况，另一方面还会使得企业增加的利润仍然在原有股东之间进行分配；

在企业发展到一定阶段，需要更多资金以谋求更大的市场发展的时候，可以考虑股东入资与债务融资相结合的组合方式。

最后，我要谈两点：

一是学习本节课程的独有收获：

借助于本节课的学习，你现在对企业股东入资和债务融资对企业的根本性影响有了很清晰的认识：股东入资，是通过改变公司治理结构来改变企业发展的运行方向的；债务融资必须有度，这个度就是企业不能通过融资增加亏损。

二是本节课对大家职业生涯的可能贡献：

感悟本节课的内容，你会树立起融资影响企业命运的概念。大量的融资理论讨论融资成本和融资带来的效益问题，而本节课程的学习更多关注了企业因融资而可能发生的根本性变化——对企业未来发展命运的影响。

好了，这节课就到此结束了。

行家带你读财报，升职赚钱有门道。

我是张新民，我们下次课程再见啦！

备注：音频时长00:33:13
