---
title: 13 固定资产：多些好，还是少些好？有效规避不良资产
source_file: /Users/yehyehxu/Desktop/财报与估值/00_财报分析课程/04-张新民《财报掘金，透视管理机密》15集音频+word课件/13 固定资产：多些好，还是少些好？有效规避不良资产【更多课程加徵A15953400156】.docx
---

# 13 固定资产：多些好，还是少些好？有效规避不良资产

第十二节  固定资产：多些好，还是少些好？有效规避不良资产

各位学员大家好！

行家带你读财报，升职赚钱有门道。

你好，我是对外经济贸易大学会计学教授张新民。

你可以叫我“张报表”或者张老师。

欢迎你来到我的财报分析课堂。

我们在前面的学习中已经知道了：

企业的固定资产属于非流动资产，而且对于企业而言，能干多大的业务规模，从固定资产的配置就可以确定。

本节课我们就讨论一下固定资产的问题。

在本节课里，我将讨论固定资产与企业业务的关系、固定资产与企业效益的关系以及需要警惕的固定资产规模变化等问题。

下面我们就开始学习。

一、固定资产与企业业务的关系

我们先讨论固定资产与企业业务的关系。

我先讲一个我经历的一件事情。

几年以前，一个学生找到我，邀请我去该公司参加一个投资项目的研讨会。这个学生亲自开车带我去他的公司办公所在地。这个地方就在北京。快到的时候，我远远看见一座太阳能设施围绕的大楼。这个学生告诉我，他的公司就在这个大楼里。我明明感觉这个学生的公司不需要这么大的固定资产，我就问他：这个楼都是你们公司的吗？

他笑着说：怎么可能呢？

我们只是租了一部分，这个楼是另外一家著名的上市公司的。

说话间车又往前开了一段距离。

这次，我清晰看到了贴在这座大楼外面的是：招租电话：1234567！

原来，这座大楼一直处于招租状态！

大楼的使用状况远远没有达到饱和。

不仅如此，当我到达这个企业以后，发现在这个大楼附近，还有一个处于荒野之中的，比我前面看到的这座楼小了，一座已经建好但被封了的楼！

这就是说，该公司的固定资产里，一定包括这两座楼。

而这两座楼的利用率，一座是零，一座也是不饱满的。

你可能会问：企业建设固定资产的资金是从哪里来的？

我告诉你：是股东给的，是企业通过发行股票从股东那里筹集到的资金！真是触目惊心呀！

那么问题来了：企业为什么要进行固定资产建设呢？

第一，企业业务发展的需要。

在很多情况下，企业的业务发展，是以基础设施和生产经营设施为条件的。

比如，一个制造企业，必须有厂房、建筑物、机器设备、仓库等；

航空公司要购买飞机来从事运输业务；

海运公司要购买船舶来从事海运业务等；

有的企业还要建立研发基地；

这些都是企业的固定资产。

当然，随着租赁市场的不断发展，企业所需要的固定资产在一定条件下是可以租赁的。

但是，租赁并不能代替企业所有的固定资产建设。因此可以说，企业购建固定资产是必然的。

第二，企业战略调整的需要。

当企业希望在原有的产品生产经营的基础上，以自己建设新的生产经营能力的设施为手段，

来进入新的市场领域的条件下，企业就会构建新的、与原有生产经营设施显著不同的固定资产，从而为进入新的生产经营领域奠定基础。

这就是说，没有一定的固定资产配置，是难以开展企业的预期经营活动的。

二、固定资产与企业效益的关系

我们下面继续讨论固定资产与企业效益的关系。

那么，是不是固定资产越多越好呢？

当然不是。

凡事都要有度。

我举一个例子。

经常乘坐南方航空公司（就是南航）飞机的朋友一定会注意到，南航有一个很大的机型，叫A380。

为了这个A380，南航还给它专门做了一个广告，叫做：选择A380，飞行从此大不同。

你可能很好奇，能专门享受一个广告的飞机一定神奇！

那么，这个A380是一个什么样的飞机呢？神奇在哪里呢？

A380，就是空客380，是欧洲空中客车公司制造的全球最大的宽体客机。

飞机大到什么程度呢？

如果有三个仓位——包括头等舱、公务舱和经济舱，载客量可以达到555人；如果全都是经济舱，可以载客888人。

飞机很高：高达24米，如果三米一层楼，相当于八层楼那么高。

飞机很宽：翼展为80米。

飞机很长：机长约73米。

飞机还能飞很远：能飞15000公里。

显然，这样的大家伙适合飞路途遥远的国际航线，

当然不是往“遥远”的日本、韩国、越南飞，

而是往欧洲、非洲、澳洲、北美、南美飞。

这样的飞机，南航一共购买了5架A380飞机，在2011年8约以后陆续到货。

我曾经在北京与广州的往来航班上坐过几次这个机型的飞机。飞机分上下层。坐上去很舒适。

但是，我注意到了这样几个问题：

一. 国内航线不多。在国内，主要有北京至广州、北京至深圳。

国际航线也只有飞洛杉矶等少量航线。

第二，飞机经常坐不满人。

在该机型可以执飞的航线，可以替代的航班很多。

一般不会有人由于慕名该机型而选择出行时间。

这样，用于替代航班多，该型的经常会出现空置座位的情况，从而降低公司的运营效益。

第三，由于该机型的飞机体型大，翼展宽，就必然要配置专用的登机通道。

与通用的登机通道相比，显然专用的登机通道的保持会昂贵很多。

请记住：专用的往往是浪费的。

由于上述因素的影响，实际上该机型由于经常用于短途运输，有点大材小用的感觉。

什么意思呢？

本来应该在国际长途运输大显身手的A380，由于很难获得国际航线的营运资格，南航不得不在拥有A380的开始阶段“大材小用”般的在国内航线上转悠，委屈地与各种体量远不如自己的小兄弟争夺客源。而由于其大型、专用和长途的色彩，又使得它的尊贵之身到现在为止只能在国内很少的机场起落。

当然，随着环境的变化，A380 执行国际飞行的业务逐渐增加，但与该巨无霸所拥有的自身能力相比，还远远没有达到饱和的状态。

这样，在一段时间之内，A380必然经历飞行时间短、载客量不足的业务状况。

与该机巨额的采购成本、相对昂贵的各种专业设施及配套服务相对比，这样的市场能力是不是很难使得它盈利呢？

难怪有人说：成也380，败也380。

不过，我还是建议，坐飞机出行，如果有可能，还是找机会坐一下这个机型的飞机，体验一下。

声明一下啊：我不是南航的托儿。

任何企业都是一样：

固定资产的配置不是越昂贵越好。

在结构上、规模上配置与企业自身业务相适应的固定资产才是最重要的。

南航A380在开始运营阶段所出现的问题，用管理学的解释就是：企业的资源配置与业务结构出现了脱节，在企业还没有相关业务资质（也就是国际航线营运资格）的时候，过早地配置了相关资产或设施。

在这种情况下，你的短途运输再努力，也很难实现财务上的盈利。

因为折旧费以及各种专属成本等太高了。

从管理过程来看，出现这种情况，不是具体的经营问题，而是早期的决策问题。

因此，企业决策出现的失误，是很难通过未来的经营努力来弥补的。

那怎，这样衡量企业固定资产与企业效益之间的关系呢？

我告诉你：可以从两个方面衡量企业固定资产配置与企业的效益之间的关系。

（一）固定资产的规模变化与营业收入之间的关系

无论是在原有产品领域进行经营，还是拓展新的业务领域，企业的固定资产增加就是要来增加企业未来的营业收入的。

也就是说，增产生了加的固定资产是产生了预期效果到了增加营业收预期效果预期，可以通过比较企业营业收入在年度间的变化来进行。

在企业固定资产增加较少、营业收入增加较多的情况下，一般可以认为企业的固定资产已经发挥了效应，为推动企业产品的市场化做出了贡献；

在企业固定资产增加较多、营业收入增加不多或者干脆降低的情况下，一般可以认为企业的固定资产还没有发挥出效应，为推动企业产品的市场化做出贡献的情况还需要在未来进行持续观察。

如果企业固定资产持续增加过多、营业收入增加不多或者下降，则一般可以断定企业固定资产增加

与企业的产品市场之间的关联度并不大。

下面我们看一下以制造业为主的特变电工股份有限公司（下称特变电工）的相关数据：

特变电工的数据显示：企业的营业收入在2016年至2018年的三年间，每年都在400亿左右徘徊。

但是，在同一时期，企业的固定资产增加迅猛，且固定资产增加的底气十足；

每年末都有巨额的在建工程。

固定资产增加迅猛，且在一段时间内根本看不出这种增加与企业营业收入之间的关系。企业可能迅速进入了产能过剩的领域。长期下去，企业的固定资产就会变成不良资产。

（二）固定资产规模变化与企业产品毛利率和毛利额的关系

一般可以这样认为：企业新增加固定资产的技术水平会高于现有固定资产技术水平，生产效率应该高于现有固定资产。

因此，在有市场的情况下，企业可以通过固定资产的增加来提高规模效益、提高生产效率。

因此，通过新增固定资产的生产来增加企业产品的毛利率、扩大市场规模是可以期待的。

但是，当固定资产增加过快、而新增加的固定资产并没有显著的技术水平提高但建造成本很高，

且企业市场规模短时间难以扩大的情况下，就有可能出现企业升固定降资产闲置、产能利用率较低、毛利升不降提高的情况。

如果企业的市场占有率降低，伴随着企业毛利率的下降，毛利额也会下降。

如果出现这样的情况，我们可以认为，企业的未来，可能由于固定资产早期增加过快、产能过剩而导致未来出现亏损。

我们用一个例子来说明固定资产增加与企业效益的关系。

我们在前面曾经看到过长安汽车的报表感觉这家公司的盈利能力不怎么样。现在我们再看看它的固定资产是怎么变化的、以及变化与效益的关系吧（资料来源：根据长安汽车相关年度报告整理）。

1.固定资产与在建工程变化

我们先从固定资产和在建工程的变化来找找感觉。

从企业各个年度末与固定资产有直接关系的在建工程的规模来看，企业从2015年末开始，每年末保持着30亿元以上的在建工程规模（2018年底在建工程更是达到了约54亿元），为未来固定资产增加奠定了坚实基础。

从企业各个年末固定资产的净值来看，以2015年末139亿元的规模为基础，从2016年起，该公司的固定资产进入了一个快速增长的阶段，个别年份的固定资产净值比上年30三十亿元以上。

看了这些数据，你就会想什么？

如果仅仅从固定资产的规模变化方面来看企业，

你会感觉这个企业的固定资产建设出现了日新月异的变化，企业的固定资产结构与规模在这几年内均出现重大变化。

这种增加会给企业的领导人以极强的成就感，在企业工作的员工也会有极强的自豪感。

但是，企业的固定资产增加，既不是为了办展览会请人参观，也不是为了员工的成就感和自豪感，

更不是为了在自己公司的介绍中吹牛，说本公司固定资产已经“达到”多少，而是为企业生产、经营和管理提供基本条件。

这就是说，绝不是固定资产规模越高大上越好，而是要结合企业自身的市场状况、企业战略与定位等综合确定。

2.固定资产变化与企业效益

如果我们从企业固定资产所生产出来的产品的营业收入的规模变化、毛利率的变化以及毛利额的变化，就会有另外的感觉。

（1）固定资产增加与营业收入变化

先看看固定资产增加与营业收入变化之间是什么关系。

在这几年中，随着企业固定资产的迅猛增长，企业的营业收入虽然在2016年和2017年有所增长，

但迅速在2018年出现了巨额下跌。

这至少意味着，企业的固定资产增加对推动企业产品的市场方面帮助不大。

如果企业固定资产不能为产品推向市场做出贡献，最终就会沦为不良资产。

（2）固定资产变化与毛利率变化

我们再看看固定资产变化与毛利率变化之间的关系。

非常明显，企业的毛利率呈现出逐年下降的趋势。

这种趋势尽管在2018年有所抑制，但企业2018年的毛利率处于较低水平。

毛利率的下降，既可能与产品市场竞争激烈、全行业产能过剩、汽车价格普遍下降有关，

也与企业的固定资产增长过猛、只贡献固定资产折旧费用而不能贡献市场规模有关。

企业产品中的固定资产折旧费用提高，将直接导致企业产品的毛利率下降。

（3）固定资产变化与毛利额变化

最后，我们看看固定资产变化与毛利额变化之间的关系。

如果企业的产品通过降低毛利率、降低价格来达到一种“薄利多销”的境界，就会增加企业利润表的营业收入和毛利额。

这种情况的出现，也有可能实现利润规模的增加。

但是，长安汽车的数据显示，随着企业毛利率逐年下降，企业营业收入并没有实现较快增长。

受营业收入下降和毛利率下降的双重拖累，企业的毛利额除了在2016年略有增加以外，

在2016年以后，出现了毛利额的绝对下降。

这意味着，企业产品的市场竞争力在企业各个年度固定资产巨额增加的条件下并没有提高，盈利能力反而快速下降。

三、识别面临产能过剩的企业

下面我们再看看固定资产增加与产能过剩的问题。

我们在前面讲了，固定资产少了将会影响企业正常的生产、经营和管理活动。

那么，需要配置多少固定资产以及固定资产的结构应该如何搭配呢？

这个问题，很多企业的管理层心里是没数的。对！是没数。

有的企业管理者还把自己的固定资产原值有多少

当作硬实力来展示，就更显得无知了。

我们已经看到了，固定资产并不是越多越好。

当固定资产多到一定程度的时候，对企业来讲就是灾难。

我把企业固定资产增长过多所形成的一种状态叫做内部产能过剩。

那么，我们怎样才能识别出那些存在内部产能过剩风险的企业呢？

你会说了：既然企业的管理层都不清楚的事情，我们怎么能知道呢？

其实，很简单。

用我前面介绍的方法，就可以轻松识别企业固定资产可能过剩的企业：

第一步：考察年末与年初企业固定资产增长的规模；

第二步，考察相同年度内企业营业收入增加的规模；

第三步，考察相同年度内企业毛利率的变化；

第四步，考察相同年度内企业毛利增加的规模。

这四个步骤，我在前面的案例讨论中已经展示给，

从长安汽车按照这四个步骤所展示的情况来看，

长安汽车的固定资产与他的市场份额相比已经很过剩了。

这些过剩的固定资产，未来就有可能在某个特定年度被计提减值准备，形成企业亏损的巨大推动力。最后再提醒投资者一句，远离即将进入产能过剩的企业。

讲到这里，这节课就告一段落了。

在这节课里，我与大家讨论了固定资产与企业业务之间的关系，重点讨论了企业固定资产变化的内在含义及其与企业效益之间的关系。

最后，我简单提示了识别企业产能过剩的四个步骤。

最后，我要谈两点：

一是学习本节课程的独有收获：

借助于本节课的学习，你现在对企业固定资产的变化有了更全面的认识：固定资产是企业生产经营的必备条件，过多与过少都会影响企业发展。企业固定资产盲目增加，最终可能是企业迅速进入产能过剩的领域。

二是本节课对大家职业生涯的可能贡献：

感悟本节课的内容，你会树立起较为正确的企业资源拥有观：企业拥有任何资源都应该有一个度，这个度就是满足企业生产经营的基本需要。当然，考虑企业未来发展，相应资源有适度增加并无大的危害。企业拥有资源的目标不是展示实力，而是让这些资源所形成的产品在与市场的碰撞中展示自身价值。

好了，这节课就到此结束了。

行家带你读财报，升职赚钱有门道。

我是张新民，我们下次课程再见啦！

备注：音频时长00:26:09
