---
title: 14 存货周转：货太多还不盈利？三步揭秘存货变现金流的能力
source_file: /Users/yehyehxu/Desktop/财报与估值/00_财报分析课程/04-张新民《财报掘金，透视管理机密》15集音频+word课件/14 存货周转：货太多还不盈利？三步揭秘存货变现金流的能力【更多课程加徵A15953400156】.docx
---

# 14 存货周转：货太多还不盈利？三步揭秘存货变现金流的能力

第十三节 存货周转：货太多还不盈利？三步揭秘存货变现金流的能力

各位学员大家好！

行家带你读财报，升职赚钱有门道。

你好，我是对外经济贸易大学会计学教授张新民。

欢迎回到我的财报分析课堂。

上次的课程我们主要分析了企业的固定资产和业务、效益之间的问题，还跟大家仔细分析了如何避免企业产能过剩，那么，本节课我与大家讨论一下存货的问题。

关于企业的存货周转，存货也是公司整体实力的一个小缩影。

那我们来看看下面这几个问题：

首先，第一点，对于企业而言，存货的价值在哪里？

第二，从资产负债表里面分析出存货的三个前景方向；

第三，企业存货减值，反映了企业管理的哪方面问题？

第四，怎样判断企业存货快速变为现金流量的能力？

一、存货的价值

我们先看看存货的价值。

听到存货两个字，你是不是能想到一个很大的仓库堆满了货物呢？

这就是对存货最普遍的认知。

对很多企业来说，存货是极端重要的。

比如说，大量制造业的产品就是存货，销售收入的实现、整体的公司运营全靠把这些货卖出去。

商品流通企业所流通的商品也是存货；

还有一个存货价值更高的，房地产开发企业，还在开发阶段的楼盘也属于存货范畴。

这些存货呢，在卖出去之前，就是各自企业流动资产的重要组成部分；

被销售出去之后呢，与卖出去的商品相关的存货成本就成为了利润表里面的营业成本。

营业收入减去营业成本，就体现为企业的毛利。

所以说，对这些企业而言，没有存货，就没有市场，没有市场就赚不到钱。

二、资产负债表里存货的三个前景

明白了企业存货的价值，我们来看看第二个非常重要的问题：企业资产负债表里的存货，将会变成什么？

存货体现在资产负债表里中，只是代表企业对自身生产能力利用的结果，而不是企业产品的市场能力。

决定企业盈利能力的，不是存量存货，而是被卖出去的存货。

想想看，就算企业存了再多的货，卖不出去也是白搭。

而且长期的积压，没办法变现，存量存货最终就会形成企业的亏损。

因此，企业资产负债表里的存货，将有三个前景。

这个前景，也就是说存货将变成什么，有三个发展方向。

第一个就是按照高于账面成本的价格售出，对企业的核心利润及最终盈利做出贡献。

这是最让人开心的一种情况。

货不仅卖出去了，还卖了高价，最后企业也赚到钱了，对不对！

往往是这种企业存货的周转速度快，货根本不用压在仓库，可能刚入库就卖出去了。而且毛利润比较高。相比而言，企业的各项费用也比较合理。那么，企业就可以妥妥地通过出售存货来获得利润啦！

比如说，格力电器的王牌产品和主要的利润来源就是生产和销售空调。

长期有效地控制住了企业的存货存量规模。

没有明显的存货积压，也不影响市场销售，同时格力电器还特别重视产品质量和市场营销，“好空调，格力造”、“格力掌握核心科技”的广告家喻户晓，品牌深入人心。

格力电器也因为存货周转速度快、市场规模大、毛利率高，而导致整体盈利能力越来越强，从而使得企业长期在空调市场处于领先地位。

第二，虽然能够售出，但由于市场规模过小或者毛利率过低、费用率过高而难以让企业盈利。货卖出去了，销售的价格也不低。但是企业没有能够最终获得利润。这是为什么呢？很有可能是因为企业销售费用率、管理费用率和研发费用率比较高，这就导致了，就是存货周转情况过得去，但对企业的核心利润仍然没什么贡献；或者干脆营业成本高于营业收入，企业根本没有毛利。

我们看一下，主要生产验钞机的北京清芝融科商用机器股份有限公司（下称清芝融科）这个公司的存货有没有对企业的核心利润做出贡献呢？这是清芝融科2016年至2018年三年的利润表数字（单位：人民币元）：

我们看一下，从2016年到2018年这三年之间，这个企业发生了什么？

从2016年的2200多万元的营业收入，2017年下滑到520万元，2018年索性下滑到35.4万元！

这是一步一个脚印，坚定地往下走的节奏呀！

再看看，2018年有这可怜的35.4万元，营业成本就达到了47.2万元！根本就没有毛利了，只有毛亏了！

这就是说，企业卖产品，直接就亏钱了！

在没有毛利的情况下，企业的产品就不可能有核心利润了。

真是到了这样的境界：卖的越多，亏得越多！

这就是说，不能为企业带来毛利的产品根本没有盈利能力。

现在，因为移动支付的发展和普及，我们都很少带钱出门。

买东西的时候直接扫码支付。

随着验钞业务的减少，验钞机也卖不出去了。

主要提供给银行等直接跟纸币有频繁接触的机构，市场规模缩小。

所以，就算整个验钞机市场都是清芝融科一家企业的，由于市场规模缩小，企业也很难有很高的利润！

第三，企业生产出来的产品根本卖不出去，最终直接以减值的方式增加亏损。

问题来了：如果企业估计自己的产品最终卖不出去，该如何进行账务处理呢？

经常出公司报表的朋友都知道，现在普遍的做法是：

在进行年度报告编制的时候，企业应该对存货进行减值测试，一旦发现有的存货不能按预期实现正的价值贡献，就要对已经发生的减值进行处理，

计入利润表的“资产减值损失”，增加利润表损失或者减少利润。

下面我们看一下广东劲胜智能集团股份有限公司（下称劲胜智能）2018年度报告的有关内容。

截止时间：2018年12月31日（单位：人民币元）

数据显示，在2018年12月31日，企业的存货的账面原值一共是42.33亿元，但企业对这42.33亿元就计提了21.52亿元的减值！

这意味着，当天，企业认定价值42.33亿元的存货中，已经发生了21.52亿元的减值！

差不多22亿的数字啊，是不是很触目惊心呢？

这巨额数字怎么来的呢？

我们翻看一下资产减值损失的结构：库存商品的账面原值为10.83亿元，企业计提了4.55亿元的减值。这就是说，企业当时就认定，自己产成品根本卖不出去，存货的价值的减损度已经达到了42%！

三、存货减值意味着什么？

刚才我们已经看到了：企业存货如果质量不高就会被计提减值损失。

我们继续看一下前面那个劲胜智能公司存货减值更狠、更离奇的项目。

该公司2018年12月31日在产品的账面原值为17.46亿元，企业计提了高达16.73亿元的减值。

这就是说，企业当时就认定，自己在产品的减损度已经达到了96%！

你肯定会说：在产品阶段，存货都贬值成这样？

企业的管理层是干什么吃的？

下面我就跟大家讨论一下，企业计提存货减值意味着什么？

第一，如果企业计提的存货减值是恰当的。

如果企业计提的减值是恰当的，则说明相应的资产质量已经恶化，相应的资产管理可能出了问题。

比如，在前面的劲胜智能的案例中，除了委托加工物资以外，其他项目都发生了减值，差别在于减值的程度。

请你想一想，企业的存货为什么而购买、生产、存储呢？还不是为了对外销售？

而这家公司，从原材料就开始发生减值损失、在产品成为了发生减值损失的重灾区——几乎全军覆没。产成品也不示弱，发生了相当规模的减值损失。

这种情况的出现，要么是企业所面临的市场变化太快，市场的变化超出了企业管理者的认知水平；

要么就是企业管理者的管理能力不足，出现了较为严重的管理失误。

要知道，存货减值损失的，是真金白银呀！

结论：如果企业计提的减值损失是恰当的，意味着企业在存货管理上存在较大漏洞，需要强化内部的存货管理。

第二，如果企业计提的存货减值是不恰当的。怎么说？企业计提的存货减值还有不恰当的？对！你没有听错！企业经常会出现存货减值不恰当地处理。

这种不恰当处理包括两种情况：

一是存货明明出现了减值迹象，企业为了维护当年的利润不受冲击，不进行减值处理或者进行的减值处理幅度不够；

二是存货并没有出现减值迹象，企业为了让当年的利润降低或者加大亏损，提早进行或者过度进行减值处理。

简单地说，一种情况是故意多计提损失，一种情况是故意少计提。

从我前面的介绍，你应该能够体会得到：企业故意多计提或者少计提存货减值损失，就是为了调节企业利润表上的利润——或者让利润多一些，或者让利润少一些。

好了，下面我想对你说一下，企业过度计提减值损失的判断。

你可能会说，这么专业的问题，我作为财务小白，怎么能判断呢？

其实，会计并不神秘。

企业资产出现减值，就像人生病一样。

一般的小病，是随时可以得的，比如感冒、闹肚子等等。

但大病往往是一段时间积累的结果。

企业进行过度减值处理的识别，你就不要问企业了。

没有一个企业回答说：我的处理是不恰当的。

还是由你自己去判断。

从我的经验来看，企业该计提而没有计提存货减值，是比较难判断的。

但企业过度计提减值损失，还是好判断的。

其实很简单：企业进行过度的减值处理，只有一个迹象：违反常识。这个常识是：企业在某年末的存货减值计提规模，远远大于以前年度的减值计提规模；不仅如此，与其他同类企业相比，特定企业的减值幅度过大。

别忘了，在产品市场上，竞争激烈不是针对特定企业的。如果真是竞争激烈，那所有的企业可能都面临存货减值的问题。

实际上，我们前面的劲胜智能的案例，就有集中在2018年度进行存货减值处理的嫌疑——这一年计提的存货减值太多了。据此，我们可以基本断定，企业的存货减值属于过度处理。

四、企业存货变为现金流量的能力分析

最后，我要与大家讨论一下，企业存货快速转化为现金流量的问题。大家应该很清楚了：存着的存货是不会带来现金流量的，只有被出售的存货才可能实现利润、带来现金流量。

实际上，任何一个企业，都希望存货不要砸在自己手里，都希望卖一个好价钱。现在，我就与你讨论一下财务报表中存货变现金流量能力的判断问题。

从根本上来说，存货迅速变为现金流量的基础是存货的质量以及企业的营销策略与营销平台。

我要说的是，怎样迅速从企业的资产负债表中判断企业存货转化为现金流量的能力？

还记得我们前面分析企业两头吃能力的内容吗？

我们现在要进行的判断，就是再复习和强化一下企业两头吃的能力分析：存货转化为现金流量的能力，也就是销售回款能力的分析。

可以通过这样几步来进行：第一步，把流动资产中的应收账款和应收票据加在一起，与流动负债中的预收款项的规模进行比较。如果应收账款和应收票据加在一起的规模大于预收款项的规模则一般认为企业是以赊销为主的；

如果应收账款和应收票据加在一起的规模小于预收款项的规模，则一般认为企业是以预收款销售为主的。

预收款销售为主的企业，存货转化为现金流量的能力往往比较强。我们换另外的企业来说明这个问题。我们先看一下，美的集团的2018年度报告中的数据：

美的集团2018年12月31日资产负债表显示，企业的预收款项的规模约为168亿元，远远小于应收账款与应收票据之和的319亿元，的规模，说明该公司以与赊销为主。再看看杭州滨江房产集团股份有限公司（下称滨江集团）的2018年度报告中的数据：

这是一个房地产开发企业。

而滨江集团的预收款项的规模约为252亿元，远远大于应收账款与应收票据之和的约3亿元的规模，

说明该公司以与预收款销售为主，彰显了企业主要以预收款销售的行业特征。

第二步，比较一下企业年末、年末应收账款和应收票据总和的规模大小

如果企业年末应收账款和应收票据加在一起的规模于年初企业应收账款和应收票据加在一起的规模，则增加的部分就是当年赊销所引起的增量债权，意味着企业赊销款少收回部分；

如果企业年末应收账款和应收票据加在一起的规模小于年初企业应收账款和应收票据加在一起的规模，则减少的部分就是当年企业多收回的赊销债权。

先看看美的集团的数据：

而美的集团2018年12月31日资产负债表显示，企业年末应收账款和应收票据加在一起的规模为319亿元，比年初企业年末应收账款和应收票据加在一起的规模的284亿元的规模有所增加，说明年度内企业的赊销款有约35亿元没有收回来，一般意味着企业与销售额有关的回款不足。

下面我们再看看滨江集团的数据：

滨江集团2018年12月31日资产负债表显示，企业年末应收账款和应收票据加在一起的规模约为3亿元，比年初企业年末应收账款和应收票据加在一起的规模约2亿元的规模虽然显著降低，但两者相差仅仅不到一亿元，说明年度内与企业赊销款规模相对应的销货款基本上都收回来了，——这应该意味着企业的赊销款回款处于稳定状态。

第三步，比较一下年末预收款项的规模与年初预收款项规模的大小。如果企业年末预收款项的规模大于年初企业预收款项的规模，则增加的部分就是当年末与年初相比多收的预收款，这一般表明企业预收款带来了更多的现金；

如果企业年末预收款项的规模小于年初企业预收款项的规模，则减少的部分就是当年末与年初相比少收的预收款，可能意味着企业预收款销售的强势地位在下降。

先看看美的集团的数据：

美的集团2018年12月31日资产负债表显示，企业年末预收款项的规模约为168亿元，与年初预收款项规模的约174亿元的规模相比有所减少，一般表明企业的预收款项的力度有所减缓，但下降幅度不明显。说明预收款销售业务基本稳定。

再看看滨江集团的数据：

滨江集团2018年12月31日资产负债表显示，企业年末预收款项的规模约为252亿元，与年初预收款项规模的约256亿元的规模相比有所减少，虽然表明企业的预收款项的力度有所减缓，但下降幅度非常不明显。说明预收款销售业务也是基本稳定的状态。

我总结一下这两个公司存货转化为现金的特点和能力差异：

先说美的集团：销售主要是赊销为主，也有一定规模的预收款销售；本年度赊销款规模略有降低，

预收款力度并没有显著下降，

整体反映出为实现一定的销售收入而放宽赊销款回收

和降低预收款力度的经营状况。

再说滨江集团：销售主要是预收款销售为主，符合房地产开发企业的行业特征。

也有非常小规模的赊销销售；

本年度赊销款规模虽有所降低，但绝对额非常小，表明赊销业务基本平稳。

预收款规模略有下降，说明预收款业务仍然是平稳状态。

整体反映出企业的销售仍然以预收款为主且营销策略没有显著变化、业务发展平稳的经营状况。

经过前面三步骤，你是不是可以通过财报数据对企业存货转换为现金的能力进行分析了？建议你在课后随便找你关心的上市公司的财报，看看有关企业的销售款回收情况。

好了。这节课讲到这里就告一段落了。

在这一节，我与大家讨论了这样几个问题：

第一，关于企业存货的价值。对于以产品生产和销售为主要业务的企业而言，存货就是生产经营的核心内容，没有存货的价值实现，企业没有办法维持生存；

第二，关于资产负债表里存货的三个前景。存货既可能为企业带来丰厚的利润，也可能将企业带入亏损的深渊；

第三，关于企业存货减值反映的企业管理问题。存货出现减值，要么是有关存货项目上的管理出了问题，要么是企业在利用存货的数据调整年度间的利润；

第四，关于判断企业存货快速变为现金流量的能力分析方法。这方面，实际上是在复习和强化以前的学习内容。

最后，我要谈两点：

一是学习本节课程的独有收获：

借助于本节课的学习，你现在对与企业存货有关的认识有了进一步的深化：存货的价值不在于存多少，而在于周转中实现多少价值，以及按照多高的毛利水平去实现其价值。存货管理不当，会把企业带入亏损的境地。

二是本节课对大家职业生涯的可能贡献：

感悟本节课的内容，你会建立起企业存货与企业管理之间的系统思维：无论是存货规模管理、存货价值实现，还是存货减值，都不是存货本身的问题。从存货规模的变化以及存货价值实现质量的变化，可以透视出企业在存货管理与绩效展示等多方面的问题。

好了，这节课就到此结束了。

行家带你读财报，升职赚钱有门道。

我是张新民，我们下次课程再见啦！

附：两个公司的部分信息

1、北京清芝融科商用机器股份有限公司2016年至2018年度报告

（单位：人民币元）

2、广东劲胜智能集团股份有限公司2018年度报告

截止时间：2018年12月31日（单位：人民币元）

备注：音频时长00:25:14

| 项目 | 2018年12月31日 | 2017年12月31日 |
| --- | --- | --- |
| 流动资产： |  |  |
| 应收票据及应收账款 | 31,946,468,000 | 28,382,943,000 |
| 应收票据 | 12,556,294,000 | 10,854,226,000 |
| 应收账款 | 19,390,174,000 | 17,528,717,000 |
