---
title: 01、财报对老板和高管很
source_file: /Users/yehyehxu/Desktop/财报与估值/00_财报分析课程/张新民_财务报表分析PDF课件/01、财报对老板和高管很防失联V：A15953400156【更多课程加徵A15953400156】.pdf
---

# 01、财报对老板和高管很

## Page 1

1、财报对老板和高管很重要
—怎么从财务数据看企业风险？
各位朋友大家好，我是对外经济贸易大学张新民。在过去25年的时间里边，实际上是从1994年开始，我就对财务报
表分析呢，就开始进行教学研究。当然也做了很多的社会实践，出了不少的财务报表分析的书，讲了很多财务报表
分析方面的课，结果反响都是很不错的。
但是有一些中小企业的朋友，中小企业的老板，尤其是我到浙江去、到江苏去、到广东去，给一些机构做培训的时
候，
他们就跟我讲：“张老师您讲的那些案例啊，都是高大上这些企业，动不动就企业集团，动不动就上千亿，那
个数字感觉到就是晕。您讲的那些东西呢，我们听也能听明白，但是觉得，跟我们这些中小企业的这个报表的情况
啊，跟公司的这个管理状况啊，都还是有一些距离的。您能不能给我们量身定做的再搞一个课程，给我们能不能讲
-门课，就是针对我们这些老板，一些企业高管，一把手啊等等”？
确确实实我是对这个问题是很关注的，所以现在经过精心的准备，已经给大家准备好了，现在就上一门新课。
主要针对的对象就是中小企业的高管，中小企业的老板。当然中小企业的财务管理人员，也都是可以的，当然大中
学生读的这个，也不是不可以，也会有很好的收获。所以这门课，我是为中小企业的老板和高管量身定做的。
那么经过32节课的学习，将达到4个非常重要的目标：
第一您自己得知道自己是怎么回事？你单位里边肯定是有报表啊，这些报表现在是不是只是放在那儿，让别人给您
说，以后您自己就能给别人讲了。
第二个问题，通过这些数据，能不能看一下您那个业绩、绩效、利润它的虚实。我们经常说，哎呀这个企业利润是
虚的，那个企业利润比较实。到底应该怎么看？学完以后，你一定有一个非常恰当的正确的一种分析方法或者一种
认识。
再一个就是管理绩效。你的管理绩效怎么去评价，怎么去评估？很清楚，我的管理绩效不就是获得利润吗？真不一
定，你是一个营销部门，你想评价一个营销部门的管理业绩或管理绩效，那你营销部门的它自己的业务目标，它的
资源提供，以及它对于整个资源的一种运作状况，那你的评价过程里边，财务数据是要说话的。
那实际上很多情况下，我们的财务数据说话，以前是说不了话，是因为我们的老板和企业的高管，不能用数据去指
导自己的工作，或者发现工作中的问题。当然我们这门课，就是把这个问题予以解决。
再一个风险问题。一个单位有没有风险，就跟一个人有没有病一样，说这个有病不有病，能不能看出这个人有病来
？那我们实际上，有的时候是一眼就能看出来的。购买课程微信：1561277539
比如说最近一个人，你见到他，你说哎呀，你最近是不是睡眠不太好啊，怎么回事呢？憔悴 没精神，这你有感觉
。但是有的时候，我们是要对健康的人，判断他身体状况是不是好的时候，就需要借助于某些数据了，就需要借助
于某些健康状况的数据。
而企业财务状况，财务健康状况的数据就在报表里边。在企业还没有很风险大的时候，那我们通过财务数据能不能
洞察一下？别人都能看明白的事你也能看明白，这个不叫水平。别人看着挺好的事，你发现问题，这是你的水平。
我们这门课就是培养这种水平的。为了学好这门课，我给大家推荐了一些参考文献，都是中国人民大学出版社出的
一个是中国人民大学出版社2019年8月出的，按照2018年年报的最新的变化来准备的这样一本书，叫《财务报表
分析》第五版。
再一个就是我自己的写的，一个《从报表看企业》，这个不是教材，这是一个读物，大家可以看一下。语言比较充
足，概念不太准确，但是够用。《财务报表分析》那个教材啊，第五版这个概念都很准，但是读起来不好读，配
合着用吧。
另外一个，跟这门课，跟我现在讲的这门课，关系相当密切的一本书，叫《中小企业财务报表分析》。这是一个我
最近刚刚交稿的一本书，2019年11月将出版。
那么现在我们就开始讲第一节课吧，第一节课的题目叫“财报对老板和高管很重要”。我先说一下什么叫财报？财
报简单的说就是财务报表。那么现在我们企业的财务报表主流上是4张：资产负债表、利润表、现金流量表、股东
权益或者所有者权益变动表，4张报表。
那么如果你要看一些企业的年报，像上市公司的年报啊，它后面还有一堆支撑它的材料，是报表附注。就是这报表
，这里边的数据，进行一些支撑性的说明，展开说明那是有的，所以这是密不可分的一个整体，叫财务报表它是一
个体系。
但是呢，我在这门课有限的32节课的时间里边，会重点讲解资产负债表、利润表、现金流量表。必要的时候，我会
有一些很具体的项目内容的信息挖掘，那个到时候我们再看。
那么我想下边想提几个问题：一个问题就是你关注过报表没有？我相信你作老板的话，应该关注过，但是可能不
系统。那么第二个问题，就是你听过这样的介绍没有，或者你给别人介绍过没介绍过，按照这样的一个套路去介绍
本单位的一种情况？
什么情况？一你会跟别人吹牛，我单位固定资产原值是多少多少，而且全套引进国外进口设备。这个经常有人说
，固定资产原值。
第二我固定资产产能是多大？因为一般产能，它跟固定资产的这个原值，还有一定的关系了。我的产能是多少多少
吨，多少多少万吨等等，这是有一个概念。
那么另外一个，本公司资产总额。为了展示自己的实力，说我的资产总额是多少多少？一个是固定资产总额，固定
资产原值。一个是产能，一个是资产总额。产能在报表里边是看不见的，资产总额下一个营业收入，我营业收入是
多少？再有就是本公司利润有多少？
但是我告诉你，以后千万别这么炫耀了。为什么？我告诉你，这些东西可能是企业的巨大的风险。什么意思？固定
资产原值多未必是好事，可能它增长的越多这企业越危险。
什么意思？我用一个公司的数据跟你交流。长安汽车，如果要看公司的它的利润表的话，你会发现这公司在过去的
2016年到2018年的连续的三年里边，它的营业收入跟中小企业比，它是比较大的。
2016年785亿，2017年800亿，2018年662亿，这样三年你感觉这个公司营业收入比较稳定，甚至于有所萎缩。那我
们马上就想问一个问题，它是汽车生产销售企业，您一定需要相当规模的固定资产，那固定资产在哪呢？
看资产负债表，一看资产负债表我们发现这样的问题，2016年年底，它的固定资产净值154亿，净值是原值减去累
计折旧，再减掉减值准备。实际上原值是更多的，原值可能到180亿甚至于更多。结果到了2017年年底190亿，到
2018年年底221亿。
什么意思啊？固定资产的技术装备水平，这几年以一个非常高的一个增长的状况在往前走。您那市场什么情况，市
场上就这样了，顶多800亿，大概六七百亿这样一个状况，600亿到800亿之间。
什么意思呢？您固定资产增加了这么多，您跟营业额有关系吗？如果没关系，您非常好的固定资产，它就是不良资
产。这个不良资产是什么？当一个特定企业的资产，不能服务于它的目标，不能支持这个企业发展的话，你这资产
就是不良资产。
另外一个问题，当资产很多的时候，不能为企业的营业收入做出贡献的时候，他自己就是不良资产了。另外营业收
入增加就是竞争力吗？不一定，真的是不一定的呀。
营业额很大，结果一堆盈利能力不强的这个营业额，而且了实现这个营业额，要花费更多的销售费用，那您那干
嘛呢，您是创造价值呢？还是消耗价值？这个是我们通过报表要回答的要看到的。
下一个，今天的利润就是明天的亏损。去看乐视网，你前儿年利润不错啊，结果过两年亏死了。什么原因？那个就
是利润太虚了太假了。
那么另外一个问题，怎么评价你的管理水平？管理水平有很多方面，关键的问题，你对管理的内容的一种界定。
有的是花钱的，比如说你的营销部门是要花钱的。当然它有挣钱，它要卖东西，又搞营销又要挣钱。生产部门它主
要是生产的。
比如说这个有一些像这个财务部门，它就是一个服务部门，那么企业有很多部门，那每一个部门的管理绩效，需要
资源支持，这种资源支持用数据是可以说话的。
比如说这个成本和费用怎么高了，怎么低了？你问这个财务部门能问出来吗？肯定问不出来。问谁？问咱们自己。
我们的管理风格、管理水平，我们的用人是怎么用的？
实际上你的这种人员的遴选机制，跟对它的一种行为要求，跟对它的资源配置，就为你未来能够恰当的评价相关的
部门它的一种管理绩效，能够提供非常好的一种基础。
好了，这一些内容都将随着课程的学习，我们逐一得到一种解答，这一节课我们就到这儿，
谢谢
