---
title: 02、千万不要对下属说“财报我看不懂”
source_file: /Users/yehyehxu/Desktop/财报与估值/00_财报分析课程/张新民_财务报表分析PDF课件/02、千万不要对下属说“财报我看不懂”【更多课程加徵A15953400156】.pdf
---

# 02、千万不要对下属说“财报我看不懂”

## Page 1

2、千万不要对下属说“财报我看不懂”
—管理者不懂财务报表的6大后果
各位学员大家好，我们继续上课。这节课，我专门讲一讲千万不要对下属说“财报我看不懂”。其实在过去的几十
年里边，我跟很多企业界的朋友打交道。
我是搞会计的，我跟很多大学里边的会计老师，不一样的地方是有两个或者三个：
第一个就是，我是在商学院里边搞会计的，不是在会计学院里边搞会计。会计学院里边搞会计，特别容易受会计的
束缚，财务的束缚，很难去跟企业的管理相融合。而我呢，在商学院里边搞会计，跟管理的融合，其实有天然的这
样的一种条件。
另外一个我做过商学院的院长，所以跟企业家做了很多的交流。另外也做过一些公司的独立董事，像格力电器的独
立董事董明珠，我们在一起6年做同事。
那么通过我跟企业界的朋友的交流，我发现我们有一些企业家，尤其是一些中小企业的老板，经常说一句话，很不
忌讳：
“哎呀说你说搞点业务吧，搞点市场啊，我感觉还有，你让我去看看报表，你让我通过报表来说点事，我还
真不懂”
完了，问题是就我看到的很多单位，尤其是很多中小企业的财务部，说实话，那很多财务管理的能力，质量都不行
。还老想听你的呢，你还把他当拐棍，他还想拿你当拐棍呢，这个东西恐怕就要自己要强起来了。
那为什么我说这样，你总说财报你不懂，这个说法很严重呢？首先第一个问题，他说你是傻瓜，你很精，但你在财
会上，财务上是一个盲人，你看不见，你的下属部门，当你给他提出各种要求的时候，他给你造假。
说造什么假啊？这个部门什么部门，这个部门是一个销售部门，你跟他说，我条件都给你传达好了，你的营业收入
必须达到多少，他说行，营业收入我给你达到多少多少多少，营业收入一多，利润表就有感觉了，营业收入多，再
减掉下面各项费用，可能利润就上去了，他俩感觉很好。购买课程微信：1561277539
但是问题是，虚假销售你注意了没注意，如果是你授意的我不说话了，如果是你不授意，你对他下面提出了要求
，他认为你不懂，他懵你，那你说你是不是得让他知道，你是明白人了？如果你不是明白人的话，他为什么给你造
假以后他想懵你呢？
所以我们特别强调，一定是要明白业绩的虚实，报表数据是说话的。好，资源消耗，你给他控制，说你这个部门
，我考核你是费用指标，你费用不能超过多少多少，这个也是控制啊。他说行没问题，我绝不超。干嘛呢？我弄小
金库，小金库是应该入账而没有入账的账外资源。
如果你是老板，你弄小金库我不说话了，下边弄小金库，你能容忍吗？所以这个问题据我所知，小金库的局部色彩
特别强，很多单位上面没小金库，下边小金库多了，那你如果报表冲点小报表的话，你看小金库，你的感觉绝对有
所以我们看报表，不是简单的看出问题来，而是要创造财富的下一个预算。就我看到的大公司小公司也很多，有一
次我问一个老板，我说你们单位搞预算管理吗？他说“哎呀，这个没怎么搞，我说了算”。
有些单位一把手说了算，您想一想，您连这个财会都不懂，您预算您说了算，这个科学性就比较差了。那怎么才能
科学呢？要有一定的工具和方法。那么工具和方法呢？基本上是财务管理部门能够提供的各种预算编制工具它都提
供。
但是我发现有的公司，走到另外一个极端上去了，什么极端呢？这个预算编制过程，预算管理过程，老板不参与
，你办事我放心，反正我不懂，你们弄吧。
你要特别注意，你单位的发展战略，你单位的每年度的年度目标，奋斗目标，这些重要的指标，你是在意的，财务
管理部门不一定比你在意。
你让他代表你去说事，你让他去代表你去搞预算管理，他更多的不是考虑你的想法，而是考虑他自己怎么舒服。
这个对不起，如果有搞这个财会工作的，我如果说错了，请你批评我。但据我了解，财务管理部门，一方面确确实
实了解企业的战略，了解企业发展目标。但另一方面，在进行预算管理的时候，更多的考虑自己的便利性。
甚至于我跟张三关系不错，这个部门在预算编制的时候，对他舒服一点，对李四关系不好，看他就不顺眼，预算给
他紧一点。注意了，松和紧这是什么？我告诉你，这就是利益。
利益，你让财务管理部门，这么大的一种自由权，这个自主权去对企业的利益关系去调节，你作为老板的话，是不
是不应该啊？
因为利益调节应该有一个导向，这个导向是你老板的意志，是企业管理层的意识，而不仅仅是财务管理部门的个人
偏好。
这一点我说到这儿，应该是很明了的了，预算管理的主导权，应该在老板这儿，也必须在老板这儿，必须在企业的
最高管理层这个地方。执行按照这个意图去执行，当然是财务部门的问题。所以这一点呢，我想特别强调一下。
另外一个，说利润不多交税多，我说一下，我们每一个公民，每一个企业都应该依法纳税，合法的缴纳履行你的纳
税义务。
但是在企业发展过程里边，有相当多一种跟税收有关的一种政策问题，一个情况就是企业经营的特性跟税法之间
的关系，一个是企业财会人员，是不是要对国家的税收优惠政策，要进行研究，税收优惠政策进行研究。
为企业不断合法的尽量的推迟，或降低税务支出，还最大限度的为一个企业获得它应该有的一周国家的税收支持
，甚至于补贴，退税等等之类的。
所以这方面呢，我发现什么情况呢，我们企业家也抱怨，说我们公司这个利润不多，纳税挺多的。
这个特别注意一下，企业的会计跟税是两回事，企业的利润多跟纳税多也是两回事。企业的利润是会计口径，会计
算出来的。企业是不是交税是按照税法来算的，这是两个口径。
那你如果说这个企业的老板，对这个没有一点概念的话，概念不用太多，有这些概念就可以了，那你就应该知道一
下，你的会计你的纳税。
所以这方面的这个重要意义啊也是特别的重大的，因为这个税是直接创造价值的。另外一个，企业的不当融资难以
及时发现。有一次一个老板跟我讲，说他前一段时间，把自己单位的一个财务总监给开了。当然公司不大，总监下
边也管不了几个人，他还把总监给开了。
说他胆大妄为，背着他去跟银行谈贷款，货完款，因为公司不缺钱，贷完款以后，又把这个钱借给他的关系户，他
不知道，偶然间通过谈话说漏了嘴，财务总监说漏了嘴说出来的，说跟银行要支付多少利息，他说两三年了。
我说你就没有发现吗？他说没发现呢。我说你怎么能发现不了呢，你看报表了吗？没看呢，我们就报几个数就完了
，这个报表也没有认真好好编过呀，他编制报表也没让我看呢，我也不看呢，我又不懂啊。
什么意思呢？其实很多异常，不仅仅我说的是融资异常，还有很多的融资的使用异常，就是资金的使用异常，你也
应该通过报表，能够发现一些问题。因钱少了，必然要变成其他的东西，你如果不关心当然是看不到的。
还有一个非常大的漏洞，现在当然智能机器人了，代理记账了，好多这些特别小的公司这个还好。稍微有一点点规
模的公司，一定有一个比较规范的财务部，财务部要定期的报账，再怎么样的话这个凭证还是有的，业务的合规性
还是有的，要审查。
有人告诉我，说他们单位的财务部门的人员，报账人员与企业的业务部门的人员，互相勾结，通过凭证，通过虚造
的，通过真实发生的一些业务，但是真实发生的业务，是公司不需要的，是他们造的一些业务，把公司财物卷出去
了，造成公司损失。
作为企业的财务管理部门，跟业务部门的一种内在的关系，他们之间应该是一种什么样的关系？你的财务管理部门
如果做的不够，老板不知道，你很难去发现及时发现这一方面的问题。非常明显的账和实的关系问题，账实不符
，这是非常严重的，很普遍的一种现象。
再一个就是企业的风险，企业的风险我在前面也探讨过，通过数据看风险，动态的看它的数据的某些变化，你就能
够看到这个企业，到底是往哪个方面发展了。
那么讲到这儿的话呢，我谈了这六个方面的问题，有些可能你经历过，有些可能你还没有遇到过，或者觉得还有这
么多事呢。
实际上，财报本身它是三张报表，那么三张报表背后，其实就是你企业各个方面管理的一个真实的写照。
那么通过对整个的这个报表的一种了解，通过对企业财务管理工作的运转的一种指导，因为你对报表了解以后，你
就能指导这个财务管理部门的工作，同时又可以辐射企业财务管理部门以外的其他职能部门和业务部门。
这样的话就能够为你整个企业的一种战略的发展，能够有一个比较好的凝聚各种资源的这样一种条件和环境。
好了，这一节课我们就讲到这儿，下一节继续。
