---
title: 03、看财务报表做决策
source_file: /Users/yehyehxu/Desktop/财报与估值/00_财报分析课程/张新民_财务报表分析PDF课件/03、看财务报表做决策【更多课程加徵A15953400156】.pdf
---

# 03、看财务报表做决策

## Page 1

3、看财务报表做决策
——你的决策与管理行为，将体现在财务报表上
各位学员大家好，这节课呢，我想跟你交流一下，你的各种决策与管理行为的效果。财务报表上都给你画了像，你
只要动用财务资源，在报表里边一定会留下非常清晰的烙印，我说几个并不系统但是基本上能够让你有感觉的。
第一个问题就是你是挣钱呢，你还是找钱呢？就是你整个的你的日常的各种活动，这个钱有吗？我们下边看一下乐
视网的这个企业的情况，这是它的现金流量表。
这个现金流量表是2016年，2017年，2018年三年的一个情况。大家看一下，这三年它在挣钱方面是一个什么样的状
况？
2016年这个通过经营活动，带来的这个钱是负的10.68亿。经营活动入不敷出。您折腾一年了，也形成了好多营业
收入，也花了很多的这个钱，收支相抵，最后发现亏了。
亏了不多10亿多，一分钱它也是亏。2017年更厉害了，亏了26亿，经过一年的运营，发现经营活动又是入不敷出
，到了2018年一样，经营活动毫无挣钱的能力。
你想想可怕不可怕呀，但人家也扛着呢，那靠什么呢？我们看投资活动怎么样啊，我们搞点投资，能不能带来一些
相应的这个活钱呢，2016年它亏多少，亏了投资活动现金流量是负的96亿，我不能说它是亏，而是投资活动净花钱
96亿。
你会想干嘛呢，这么能花钱，看一下，它非常大的一个项目叫构建固定资产、无形资产。什么东西啊？花大量的钱
去买固定资产无形资产，我告诉你，我看了报表了，他买的这个东西固定资产还真不多。买什么呢？买无形资产
，买各种权利然后用于公司的经营。
请大家注意，
一个单位的无形资产过多，都无形了，你在什么地方办公呢？你想一想吧。你的无形资产跟有形资产
还能结合吗？你还能带来很好的效果吗？财务效果吗？财务效益吗？
购买课程微信：1561277539
你看，每年都花大量的钱，
当然这几年越来越少了。再说一下，经营活动每年亏，投资活动前年亏了90多亿，去年
亏了19亿，今年亏了5400万，也连年亏。
经营活动不行，投资活动不行，这钱哪来的呢？找钱呢？我挣不着钱我找钱呢，找什么钱，第一找股东，就是跟股
东要钱。
你看前年跟股东要了111亿，去年跟股东要了31亿，今年跟股东要了7亿，那这个股东还真有钱。第一股东给的够吗
？当然不够了。那怎么办呢？借吧。找谁啊？反正找金融机构，前年借了60多亿，去年借了30多亿，今年借了8亿
多，一方面跟股东要，另一方面找金融机构。
这个公司你这一看的话，就马上想到一个有意思的说法，叫什么呢？这个单位这个人工作不突出，业绩不突出，腰
间盘突出。
你看这个公司是不是这样，经营不行，投资不行，筹资行。如果经营和投资都不行的话，你筹资还能扛几天呢？
我们再看另外一个“守钱”，我们经常有人说这个人守财奴，这钱呢，哎呀攥在手里边，不愿意花，花的时候都攥
出汗来。这样的企业有没有呢？也可能有。
你会发现有的企业账上有很多钱，存在银行，获得利息。不搞任何的投资，这钱放在这儿踏实。这样的一种管理行
为，站在一个安全的立场好像还可以，但是站在一个企业管理立场，我要你干什么呀？
我不是让你去赚钱吗？企业是以盈利为目的的组织，不是把钱放在这儿，把钱放在这儿还不如我拿家去呢，对吧。
股东把钱拿走算了，银行把钱拿回去算了。放你这应该是做更多的一种增值的活动，您不做这钱放在这儿就是不良
为什么？它有机会成本，由于放在这儿了，没有带来更多的收益，它就是一种损失。那这个看报表能看。
另外贷款，对于每一个人，只要精神正常，缺钱去贷款对吧？你缺钱才去借钱吗？但是你会发现有好多企业，不缺
钱也贷款。
你去看吧，上市公司这样的公司多了，为什么不缺钱还贷款呢，这里边有咱们财务管理部门的管理问题。你管理不
行啊，一方面大量存款，一方面大量借款，三高：一贷款高、二存款高、三利息高。
你折腾什么呢？跟银行那折腾，借款、还款还利息，这个在报表里边你会看到非常清楚。这样的公司挺多的，当然
你们单位如果有这种情况的话，你还是极早发现。
存货，存货管理水平。这个存货管理怎么管？涉及到你存多少存货力企业能够创造比较好的价值。请你特别注意
，存货不在于存多少，而在于周转多少。
我下边马上让你看一家公司，这一家公司是怎么管的？这是一家北京的公司，我看它的报表，它应该是做这种银行
的验钞机的，结果这家公司是一个新三板上市的公司。
这个公司2016年营业收入2200多万，2017年500多万的营业收入，2018年30多万的营业收入。这整个的营业收入
，这还不是过山车，这是断崖式下跌。
那么我们就想知道一下，您这几年卖的是什么东西呀？卖了多少啊？营业成本看它总获得量，营业收入是卖的这个
实现的这个营业额，它跟总获得量还不太一样。
总获得量是，你实实在在的生产出来的产品，能够走掉的这个量，是账面价值，所以营业成本跟总获得量相关。
前年走了700多万，这个公司怎么样前年，感觉好啊，怎么好啊，营业收入2200多万，营业成本只有700多万，你说
他这盈利能力有多强，相当不错呀。到了去年，500多万的营业收入，营业成本只有100多万，这也相当不错，毛利
程度相当高。
到今年不行了，上去了，三年700多万 100多万 40多万，这是它的一共卖掉的这个存货的量。那么请你看一下，这
个触目惊心的存货管理，这样一个每年只走几百万，几十万的存货的量，它前年底开始它存了多少存货呢？别不敢
念，4900多万，前年。去年年底5600多万，今年年底5300多万。
干嘛呢？玩呢？想一想您一年就卖700多万，最厉害的时候也就卖700多万，您怎么给存好几千万呢？按照现在来看
的话，一年才卖了40多万，你得卖一辈子都卖不完吧，为什么要存这么多存货呢？
表面上看是管理问题，实际上这里边有很多，我们可能不清楚，甚至于难以说清的问题。但是我们可以这样讲，你
有没有这样干的，你那仓库得多大呀？你的仓库没有租金呢？你买这些东西不花钱呢？
所以整个这个压的这个存货，就是压在你的重要的资源，但是不能带来非常好的价值，而是未来一定是亏损，这
定是亏损的重要的推动力。周转不动的存货一定是亏损，所以你的存货管理啊，在报表里边也是看的非常清楚的。
另外，说我要上一条生产线，你只要建设在建工程，在建工程一定有一个数字，说我这生产线已经上好了，已经投
入使用了，你的固定资产一定会增加。
上新的项目，产品升级换代到哪里去看？设备有了，产品是不是一定升级换代了呢？看你的利润表，你的营业收入
跟营业成本之间，在毛利上有没有很大的一种变化。
对员工待遇好点，到哪里去看呢？您给员工是不是有一个支付的职工工资，支付的这个未支付职工工资等等相关的
现金流量表里面，专门有这么一项，您给员工花了多少钱。
那您年度间一看，当然它费用结构里边，也能看到您对员工待遇，这都给你画了像了，你是一个什么样的概念，是
不是重视研发，咱们现在利润表里边，专门有一项费用叫研发费用，非常清楚你重视还是不重视？
你用什么样的一种战略资源，去支持你未来的发展，另外这个企业不是吹牛，也不能听他吹牛，本公司这么好那么
好。我看你的市场地位和市场竞争力，在报表的结构里边，能够找到非常好的一种诠释和说明。
那么这些方面呢，随着我们整个课程的展开，都会得到一一的这种研讨的机会。好了，这一节课我们就讲到这儿
谢谢。
