---
title: 04、如何在极短时间内通过报表看透企业？
source_file: /Users/yehyehxu/Desktop/财报与估值/00_财报分析课程/张新民_财务报表分析PDF课件/04、如何在极短时间内通过报表看透企业？【更多课程加徵A15953400156】.pdf
---

# 04、如何在极短时间内通过报表看透企业？

## Page 1

4、如何在极短时间内通过报表看透企业？
—化繁为简，轻松通过报表看透企业
各位学员大家好，这一节课，我想给你一些信心。简单的说，就是很多人讲报表，是把人往晕了讲的，可能你不听
还明白一点，听了以后更晕了。
我要做的呢，就是在非常短的时间里边，把报表的问题给你讲清楚，那么首先第一个问题，我想跟你交流一下，就
你为什么看报表会晕？
我经常开玩笑就讲，有人说我这个人呢，看见数据就晕。很奇呀，为什么看见数据就晕呢？那数字不都是钱吗
，你见钱能不眼开吗？见钱应该是眼开肯定不晕呢。
你报表里边那些数字，大量的都跟钱有关系，它或者是由钱转化的，或者将转化成钱，所以一定不要对这个数据烦
，一看这个数字就晕，不是这样的。
背后的问题，我想大概是这几个问题。说为什么会晕呢？第一概念太多了，比如说资产负债表。我随便说，资产是
个概念，负债也是概念，股东权益这是大概念，资产等于负债加股东权益，这不就是一个资产负债表的基本数据
关系吗？
说晕，说怎么晕呢？我想告诉你，资产负债表左边是实的，右边是先虚，它也不虚，先虚。从理解来讲它不一样
，有一个学员曾经跟我联系，说张老师我听过您的课，想跟您请教一个问题。
说什么问题呢？特别简单，我就是绕糊涂了，说我从银行借款1亿，是资产1亿呢，还是负债1亿呢？这个他问的非
常好啊，如果咱们自己借钱的话，你肯定是资产1亿就完了，但是，在咱们会计里边，它强调来龙去脉的对应关系
，这个时候的概念，就需要一定的理解。
毕竞咱们还是学课，还要理解一下，这个会计本身的一些基本的概念。好了，我告诉他说，当你看到钱的时候，看
到实实在在东西的时候，
一定是资产。
购买课程微信：1561277539
说我们到一个单位去，你就看吧，房屋建筑物是不是资产，机器设备是不是资产？那一块地，如果这地是花钱买的
，它是土地使用权，这也是无形资产呢。有看不见的，什么看不见呢，你的债权你看不见，你的一些账面上的一些
无形资产也看不见。
但是你能看到的这一些实的东西都是资产，所以1亿元的现金到了，形成你的资产里边的一个非常重要的项目叫货
币资金，这个大家都能理解对吧。结果它是负债，负债在哪里呢？在资产负债表，右边有一个叫借款，有的时候短
期借款，长期借款，看你借多长时间。
如果要借一年之内就是短期借款，借一年以上就是长期借款，这不就是资产等于负债吗？1亿资产等于1亿负债。
结果接着他又问了我问题，说张老师，我明天这1亿，变成债权借出去了，我又借给别人了，结果最后这个债权
，变成8000万了，这个怎么去看呢？
再说一下，你把这1亿借给别人了，是不是你有债权了，你就形成债权，这个债权还是资产。这个债权虽然看不见
，但是还有一种债权，说明你将来，能够收取的一种权利，收取资金的一种权利。
你拿到这债权就是资产，所以当你把钱拿走的时候，资产总规模没办法，结构变了，一个货币资金少了，债权多了
，其实质量是下降的。
如果最后给你一定的回报，这还是优质资产呢，结果最后没回来，回来8000万，2000万不给了，没了，说我欠账是
不是还是欠1亿？我说对，你欠账还是1亿，你资产就不是1亿了，资产是8000万了。
说那2000万是什么呢？那2000万是费用或者叫损失，那就变成利润表，是资产减损的损失。我说马上我就告诉你这
个概念，叫资不抵债。你的资产是8000万，负债是1亿，这就叫资不抵债。
所以很多概念之间关系不清楚，没关系，咱们现在慢慢的深化对它的认识。首先第一个概念多不用担心，你跟你的
管理结合起来就没问题。
第二个，比率太多。我告诉你，我们相当多的老师，进行报表分析的时候就看一件事，算比率。就跟现在的医院里
边这医生，其实你都会看病，这医生基本上是看着电脑来看病。
你去检查，到医院以后，从头到尾给你检查，检查完以后，根据你这个检查指标，电脑一输，就把这个开的药方子
就开出来了，这就是医院现在大量的医院在看病的时候这么看的。
我们很多老师也这么干，把报表拿过来先算比率，算完了以后告诉你高了低了，但是你不知道这高低是什么意思
，老师也不知道，为什么呢？老师的老师没教。
另外一个，会计味道太浓，我的这个课程最大特点，是讲管理，通过会计数据讲你公司的管理，通过会计数据，讲
某些企业的管理问题。
所以呢，当你的会计味道太重的时候，确确实实你反应不起来，老师照本宣科，老师就拿着教材。张老师讲的全是
自己的东西，他们都讲我的东西，所以我是自己研制了一套，针对中国企业报表，结合中国企业管理实际，来搞的
这样一套分析方法。
所以呢，我不会照本宣科，我也拜托各位，见到照本宣科的老师，一定不要对人家不敬，因为没有人愿意照本宣科
，不是没办法吗？是吧。
所以呢，老师有一个成长的过程，你就不听就行了。因为远离实际，最重要的一个问题，听的时候也许还听的似是
而非，也许明白，也许感觉学完以后还是不会。
经常有人跟我讲，说张老师哎呀，我听他们这个报表啊，听完以后两个字“没用”，四个字“没什么用”。但是我
想告诉你，我们这门课不会的，我给你信心就在这儿呢。
你的财报分析基础，实际上非常好。好在哪呢？有相当的企业管理阅历。就我刚才讲的这个问题，
一个企业的高管
，听完课以后就问我问题，说我从银行借款借1亿，是资产1亿还是负债1亿？我过一段时间，我把这钱借出去以后
，我回来8000万，这个是一个什么关系？
实际上人家真的是在结合自己的单位的业务状况，来探讨这个业务跟报表的关系问题，而恰恰你的这个优势是懂管
理啊，懂管理就好办了。
再一个，我相信如果你是老板和这个企业的一把手的话，你肯定看过报表，肯定至少见到过报表，也想认真看看
，但是可能系统性不够。
但你肯定关心了一些地方，比如说利润表、业务结构、营业收入结构、费用结构啊，你肯定关心了关注了，你也关
注了现金流量表，经营活动有没有钱呢？你也关注了。你也关注了资产负债表，这个资产的规模，资产结构项目关
系，你肯定关注过。
问题在什么地方呢？把这几张报表整合起来看，整合起来看问题，这方面的这种意识，训练还是有点不够。但是我
相信，你已经有的技术，已经非常容易的去进行，就具备了整合的一种技术了。另外一个最重要的一条，正是由于
你的财会基础不行，所以中毒不深，听我讲课会收获更大。
我说一下我的一个经历，今年上半年，我给一个学校的MBA的班讲课。我讲到一个地方的时候，我就提问，我说你
本科是不是学会计的？他说是。我说你本科是不是会计学的还不错？他说是。
我问完两句话以后我就说，我说我一看你就像学会计的，一看就像学会计的好学生。为什么？因为你中毒太深。
什么意思呢，我们很多财会基础非常强的，包括企业很多我接触的CFO，他们由于会计学的太好了，所以他只知道
会计的这点事，不知道财会工作跟企业管理工作之间是一个系统融合的问题。
整个财报三张报表，它也是一个系统融合的问题。他大量的学习是什么？报表的编制和比率分析，根本就不知道这
里边背后的管理问题。
所以非常庆幸中毒不深，所以你进步会更快。简单的说，用你非常强的管理来去学习我们的报表分析，会收获非常
非常大。
我25年的时间里边，研制出独特的一套分析框架，那个分析框架是很完整的。另外一个就是努力的将企业财务报表
分析与企业的管理相结合。最重要的一条，我的分析对象，全是中国资本市场里边真实的企业。
你如果看一些，有一些学校的老师，他讲的那个报表分析，是他自己想一套报表。然后根据这套报表，去容易计算
出什么样的比率，他是预先设计一个结果来去编制报表数据，然后再让你去计算。
我这个不是，我们是根据动态的，中国企业在资本市场里边，自己披露的各种年报信息，来跟大家交流。
有一些老师讲的都是例子，和自己编制的一些虚假的报表，用于教学的模拟报表。我谈的这个东西，是真实上市公
司的它的一些案例。
这样的话呢，企业有好多的问题你就能看到：有报表编制水平不高的、有企业有作假倾向的、有的企业三张报表之
间就是有非常好的一种整合，有很好的前景的企业，我们都能看到。我们给大家准备的公司里边，好的、一般的、
不好的都有。
好了，我相信你听到这个以后，信心会爆栅。什么意思呢？就是不在于上什么课，关键看谁去上。也不在于听什么课？关键看听谁
讲。好了，这一节课我们就讲到这里。
谢谢。
