---
title: 05、重资产与轻资产在报表中如何体现？
source_file: /Users/yehyehxu/Desktop/财报与估值/00_财报分析课程/张新民_财务报表分析PDF课件/05、重资产与轻资产在报表中如何体现？【更多课程加徵A15953400156】.pdf
---

# 05、重资产与轻资产在报表中如何体现？

## Page 1

5、重资产与轻资产在报表中如何体现？
——认识资产负债表：如何利用有限资源
各位同学大家好，从这节开始，我们就该讲点报表了。那么这节呢，谈一下资产负债表的认识问题。
那么资产负债表，它有一个最重要的基本关系就是，资产等于负债加股东权益或者所有者权益。
我们以一个上市公司的材料为基础跟大家交流一下。这是一个新三板的上市公司，我先让大家看一下，是不是资产
等于负债加股东权益？
看一下资产总计这个数字，前年年底是5.87亿，这是每年12月31号它的资产情况，这个数字跟负债和所有者权益合
计，资产总计和负债和所有者权益总计完全一样。
所以基本的关系是，资产等于负债加所有者权益。其实一句话，注意，资产负债表是某一天的，资产负债表可以是
12月31号，3月31号，6月30号，9月30号。随便，每一个月都可以，每一天其实也可以，它这是年报的一个数据
，它是写的是这样一个情况。
注意是某一天的，什么意思？今天有钱不等于明天有钱，今天财务状况好，不等于明天财务状况好，所以特别注意
，一定是某一天的。
那么什么叫资产呢？资产的概念就是一句话，能够用货币表现的各种资源或者说能够用货币表现的资源。
哪些资源呢？又分了流动资产和非流动资产。什么叫流动资产呢？再跟大家讲，这个概念说一下就行了，一般来说
，流动资产是一年内，可以转化为货币，或者一年内，可以被快速消耗掉的这些资源。
购买课程微信：1561277539
-年内，第一项叫货币资金，就是钱呢，不用变它就是现金呢，随时可以提现呢。第二项我们把，应收票据和应收
账款叫商业债权。
因为你从事商业活动，销售商品提供劳务，应该有的一种债权。还没收到的，有人欠咱们的，由于开展业务而获得
的一种债权，商业债权。
只不过这预付款债权，能够收回来的一般不是钱了，是什么，是货呀，对吧？所以这也是债权。是因为购货产生的
债权，应收票据和应收账款是因为销货，销售提供服务而形成的债权，不一样。
第四项其他应收款，千万别小看其他，当然对咱们中小企业来讲，其他应收款一定是不多的。简单的说，既不属于
商品销售，也不属于货物采购而形成的应收款叫其他。
你比如说，我们公司有员工，破坏了违反了公司的规章制度，破坏了公司财务制度，公司惩罚他，让他赔公司的损
失。这员工说，对不起我现在没钱，有钱我再给你，如果你要把它记账的话，这就叫其他应收款。
这个不是特别多，现在把应收红利，你自己投资了，有一些应该收的红利，也放其他应收款。另外你出去贷给别人
点款，借别人家钱，人家给你利息，你自己算好了，人家还没给呢，按照规定他应该给你。正好到月底了，他还没
给，也可以在这儿记一下，这就是其他应收款。
后面我们看，下一个存货，就是它直接对外销售，或消耗以后可以对外销售。比如说消耗以后转成别的存货，转成
产品，或消耗以后形成我们的劳务，对我们的收入做出贡献，这都属于存货。
下一个其他流动资产，这一个其他你注意一下，我现在发现大量的上市公司，这项不特别多，你看它多少，2016年
年底是3.35亿，2017年年底3.86亿，2018年年底3.99亿。
天呢，您流动资产一共才6亿多啊，5亿多，您其他流动资产就占了3亿多，4亿，这什么呀？我告诉你，这叫大量的
都是理财。我说一下，如果其他流动资产特别高，高到不应该高的程度，基本上是理财，这挺好的。
理财，它属于投资吧，有收益啊，好了，这是流动资产，你可能说张老师，说我这公司确实也不太大，但是我干的
什么呢，我这儿开发楼盘呢，这个楼不好卖啊，好卖的时候，开发周期也好几年呢，我这楼盘可叫存货呀。
好了，这个存货是要销售用的这种储备，那么房地产开发企业，开发的楼盘它就是存货，它的周期可不是半年，可
不是一年。你不是说一年吗？我说一下，还有一个特殊性，如果他的经营周期，它超过一年，周转非常慢，那是按
年，不是按周期。像存货，像有一些企业，一年周转好几次的，这个也是按年。
所以这个事我们怎么讲的，就是实际上我们存货里边，可能有超过1年才周转过来的，但是我们基本上，也还是把
它归到流动资产里边，是按周期算。
在一个周期之内可以把它卖掉，在一个周期周转以后把它卖掉，或者一年之内把它卖掉，反正两个概念。
下边非流动资产，对于我们中小企业来讲，主要是两大项目。非流动资产我强调一下，非流动资产是企业，从事它
的生产经营活动的技术装备水平的一种表现。
尤其是固定资产，你用什么设施去生产和经营，你用什么设施去装备你的机关，装备你的业务部门？这个在资产负
债表里边，固定资产的规模，固定资产的结构都会有反应。
再说一下，什么叫非流动资产呢？就是一年以上变成现金，或长期企业可以使用的资产，这就叫非流动资产。
固定资产，无形资产，那么讲到现在的话，你会想，说张老师，我听说有这么一个说法，我听明白了。流动资产就
这几项：货币资金、债权、存货、还有俩其他，一个是其他应收款，一个是其他流动资产。
其他流动资产还是投资，如果多的话是投资，少的话可能有一些税啊，增值税等等之类的，多的话你就看一下，少
的就不用管了，非流动资产里面有固定资产，无形资产，这样的话呢，货币、债权、存货、固定资产、无形资产
，基本上就形成了企业的核心经营资产。
我强调一下，固定资产、无形资产、存货、商业债权和货币资金，形成了企业核心经营资产。大量的中小企业，你
看报表就这五项，投资不多的，递延所得税资产也不多。
那么问题来了，就是有同学讲，我听说有的企业是重资产企业，有的企业是轻资产企业，这重和轻是怎么看的呢
？好了，重资产企业和轻资产企业，就看两个资产占总资产的比重，一个叫固定资产，
一个叫无形资产。
从传统来看呢，固定资产是企业的非常重要的衡量它资产轻重的这么一个资产。什么东西呢？如果一个企业的固定
资产，在总资产里面的比重比较高，那我们就会说，这个企业是重资产企业。
比如说像一些钢铁企业，冶金企业等等，酒店你自行开发，自己建房的酒店，都是这些东西，这是固定资产比较重
，这叫重企业。
那么现在有新情况，有一些企业固定资产产要求的不多，但是它的无形资产要求特别多。比如说它的资产里边，大量
各种权利，它又卖这种权利，出租这种权利。
像乐视网，原来乐视网的大量无形资产，特别特别多。所以呢，当一个企业的无形资产占经营资产的比重比较高的
时候，我们也认为这个企业是一个重资产企业。注意我强调一下，重资产的重，既可以是固定资产重，也可以是无
形资产重。
那么最后呢，我想强调一下，这个资产里边缺了点什么？你说我是单位的一把手，我是单位的老板，我能入账吗
？我是不是一个企业最重要的资源呢？是啊。你入账了吗？没有。为什么呢？
因为您是人力资产或人力资源，按照现在的国际会计准则，没有把人力资源放到企业的报表里边，这是一个非常重
要的报表的一种特质。什么意思？并不是全部资源都入账了。
比如说不能够用货币表现的资源，像人力资源，它就没放进去，还有一些表外的资源，都是可能在报表里边有所遗
漏。而这个遗漏呢，又是会计上所难以避免的。
这一节课呢，我们讲了讲资产的概念，讲了讲大概的资产的结构和具体内容。那么这是一个分析企业资产，未来
企业做贡献的一个非常重要的一个基础。那么资产负债表右边的情况，我们下节再接着讲，好了这一节课就讲到这
谢谢。
