---
title: 06. 谁在支持企业发展所需资源？
source_file: /Users/yehyehxu/Desktop/财报与估值/00_财报分析课程/张新民_财务报表分析PDF课件/06. 谁在支持企业发展所需资源？【更多课程加徵A15953400156】.pdf
---

# 06. 谁在支持企业发展所需资源？

## Page 1

鸚雯课趕微信
1561277539
谁在支撑企业发展所需资源？
内容简介
6、谁在支持企业发展所需资源？
-股东入资和金融机构借款对企业发展的贡献
位同学，大家好，我们继续上课。在前一节课里边呢，我们专门谈到了，企业的资产它包括了流动资产、非流动资产。那么在这个资产里边呢，我特
调，在一个单位里边你去看，考察一下有没有车间，有没有厂房，食堂，甚至于厕所，这都是资产
额然超碧器疫提服要是旅森数盟是现们说统产是可以运期的条种经，但是我们在企业的统产仅做表性边。还有一个非福眼酸的关系，就是统心将干
那资产负债表右边永远跟左边的数字是相等的。我们看一个格力电器的一个情况，格力电器的资产是在2018年12月31日，这个数字是2512亿。负债和所有
者权益是2512亿，完全一样。
那你可能会问，我们已经看到了那么多的资产产，那么多的资源就行了吗？你在你自己家里边，如果你记账的话，你肯定就一个数字，我们家一共有多少资
产。但是企业来讲不能是这样，企业必须要把一个非常重要的事情说清楚。
这钱，这资源是从哪里来的？非常简单，第种人给你提供资源的人叫股东或者叫所有者，作为股东对你的入资，就叫股东权益或所有者权益。但是企业
的资源光靠股东还不行，还必须有的时候必须靠银行，我们把银行对企业的贡献叫负债。
那你说了，我不找银行借，我找供应商借，我欠供应商的货款。这也是负债。但这个负债呢，一般来讲我们叫经营性负债，我们不叫贷款，但它是负债。
那么还有一种说，我拖欠我的员工工资，当然现在这个是不能鼓励的，但是总是相当多的情况下是，你先工作后付你的薪酬。这样的话，在你工作一段时
间以后，十天半个月，实际上这个企业，已经欠你的工资了。
所以实际上在整个的资产负债表右边呢，它是解释了一个现象，你企业的资源由谁提供？这是我们一般来讲都是这样说的，一由股东提供，二由债权人提
这个债权人就可以继续的分成银行或者金融性的这种机构。对企业的资源提供者另外一个就是，因经营活动有关所导致的企业的资源提供者，我们把它叫
经营性负债。
所以这样的话，
简单的说，资产等于负债加股东权益。那么这个负债里边呢，又对它进行了一些分类，又分成了流动负债和非流动负债。流动负债是一年
之内应该偿还的债务，非流动负债是一年以上应该偿还的债务。
所以有一个非常重要的关系你要注意了，叫资产负债率。就是负债除以资产，就是资产负债率，它既衡量企业依赖债务发展的这种程度，也衡量债权人对
企业资源的一种贡献状况。
那有的同学可能会问了，说张老师怎么看这个东西呢？我跟你特别明确的讲，资产负债表左边是各种资源，资产负债表右边叫负债和股东权益。实际上是
各种的人名、机构的名字、组织的名字，简单的说是各种名字。
那我现在想从大的格局来看想跟你交流一下。刚才我们看到了格力电器2018年年底的资产负债表，最近格力电器跟奥克斯空调打开了口水仗，都说对方的
这个质量不高。
戈要讲的是，大概在2016年的下半年，董明珠说了这样一段话，在股东大会里边，她说格力电器有今天，不是因为你们，而是因为我们。她跟谁说的呢？
跟股东说的。我们是谁？我们是经营者，我们不是股东
那么这句话，有人说她说的非常不恰当，但是这句话对我启发特别大的。她为什么这么霸气的去讲话，哪里来的底气？那我们看一下资产负债表，我们可
以把企业的资产负债表的右边负债和股东权益，我们可以把它再细分一下。
刚才我说了流动负债、非流动负债，但董明珠不关心这件事情，董明珠关心的是，支撑企业发展的资源结构到底是谁？所以第一董明珠说了，我不是靠你
们，那是说股东呢。
刚才我们都已经看到了，格力电器截止到2018年的12月31日，它的总资产也是总负债和股东权益一共达到了2512亿。这是大数字。
那2512亿里边，董明珠说了不是靠你们，你们才给我贡献多少啊？那怎么看股东对企业的贡献呢？股东对企业的贡献是实收资本或者股本加资本公积。
数字会说话呀，这个企业的股本实收资本是60亿，资本公积9300万，加在起61亿左右吧。也就是说，在2000多亿里边，您股东只贡献了60多亿，顶多是
这么多。因为它股本有的时候，是由于利润分配形成的，所以股东对企业的贡献一共也不到60亿，这是第。
第一步靠你们，第二靠谁？靠我们。我们是谁？我们是管理者，那么管理者对企业的贡献，又怎么看呢？两大块内容，第一与经营活动有关的负债，我们
把它叫经营性负债。
那么与经营有关的这种负债，比如说应付票据，应付账款，预收款项，应付职工薪酬，应交税费，还有后边的其他应付款和其他流动负债。
那么也就是说，整个的它的流动负债1576亿里边，它的借款只有220亿。有1300多亿是经营性负债，靠我们。
那么经营性负债又有什么含义呢？非常清晰，意味着你的业务规模、业务能力。业务规模越大，这个地方就应该是越大的。那是经营者、管理者创造的这
样的一种价值。
那么另外一个管理者、经营者对企业的贡献是什么呢？通过他们的努力获得了利润，并留在了企业，这一部分利润叫盈余公积和末分配利润。
你看它的盈余公积是34亿，它的未分配利润达到了819亿，又是将近850亿的这样的一个资源贡献。我靠业务规模，二我靠我的利润积累，不靠股东，不
靠银行，靠我们自己的业务，靠我们自己的利润。
这就是董明珠非常豪迈的讲的这种话的一种基础问题。那我想说的是什么呢？就是资产负债表右边的几个结构请大家特别注意，什么结构呢？它非常清晰
的看到了，给我们展示了，谁在支撑企业发展，谁提供了支撑企业发展所需要的资源。
-股东必然是，因为设立企业，必然需要股东的投入，股东入资，包括了股本和资本公积，两部分内容。
第二类，是企业的业务所引起的各种贡献，比如说它的应付票据，应付账款，预收款项，应付职工薪酬，应交税费，其他流动负债，其他应付款。这些东
西基本上都是跟经营活动有关的，它代表着企业管理者和经营者对企业资源的一种贡献的能力。他们的努力，获得了这样的一种资源。
第三个资源是企业留存的利润，包括了盈余公积和未分配利润。它虽然属子股东，但仍然是这些管理者，运用企业资源对企业带来的，实际上是通过它的
努力带来的新的增量的资源。
良后一个是银行。那么银行和金融机构对企业提供的资源，实际上为企业的发展，提供了非常好的一种保证。但是呢，我们从结构来看，就看到非常清
查，不同的这种结构，不同的人或者不同的这种利益团体，对企业贡献的效应是不一样的，
我简单的说，对股东入资，如果说企业的发展，全靠股东入资去支撑的话，这个企业的经营活动一定是不强的，或他处于企业发展的初期阶段，或者企业
没有什么债务融资的能力。
如果一个企业大量的靠金融机构提供的资金来发展的话，至少说明：一公司融资能力强，三也说明公司的业务发展，它的基础设施建设，它的投资，它的
整个的战略格局，需要银行去支撑，这是另外一种状况。
第三它通过经营性负债，来支撑它的主要的资产，说明企业的业务能力，在市场里边的一种地位，越高的这种经营性负债，占资产总额的比重越高，说明
这个企业它的市场能力越强。
最后利润积累，说我们靠企业积累的利润，支撑企业的资产。说明企业：一曾经有过相当强的盈利能力。二企业希望能够通过自己的利润积累，来支持企
业未来的进一步的发展。
那么如果讲到这儿的话。你在资产负债表的一个简单的认识里面，你就应该有点感觉了。什么感觉呢？左边是资源，右边是支持企业提供或支持企业发
展，为企业提供资源的各个主要的力量团体。
对企业的资源贡献，大概现在我们谈到的是四个因素吧：一个是股东入资，一个是利润积累，一个是业务能力，个是银行或者金融机构。提供的这样的
种贡献，那么对于资产产负债表的整体的分析我们要一步一步来
到现在为止呢，我们只是给大家一个基本的感觉，我们随着课程的展开，会逐渐的跟大家交流，这里边的一种重要的关系。
那么这一节课呢，我们基本上就告一段落了。最后呢，留一个作业，请大家看一下江苏铁科2018年的年报，所展示的资产负债表的负债和股东权益里边的
结构。
莉丽成黨众含洲盟含赞觀棉效位的發源页献、看一下企业的经指請动对企业的發源页献。看一下这个企业的股系对企业的發罐页献。疑后順看一下企业的
好了，这一节课我们就讲到这儿，谢谢。
