---
title: 07. 如何通过利润表看企业收益？
source_file: /Users/yehyehxu/Desktop/财报与估值/00_财报分析课程/张新民_财务报表分析PDF课件/07. 如何通过利润表看企业收益？【更多课程加徵A15953400156】.pdf
---

# 07. 如何通过利润表看企业收益？

## Page 1

购买课程微信：1561277539
如何通过利润表看企业效益？
内容简介
7、如何通过利润表看企业收益？
-利润表的主要项目和基本关系
各位同学大家好，我们继续上课。上一节课最后呢，我布置了一一个作业。这个作业就是，请各位同学看一下，江苏铁科这个上市公司，它在2018年它的资
产负债表里边，它的资产的总规模里边，到底是哪几个因素支撑了它的资产？
我现在把答案告诉你，首先第我们想知道一下，它资产总规模是多少？看一下，资产总规模是6.65亿。好了，这是资产。那我们马上就要看一下，股东
提供了多少资源支持？我说过了，你识别股东对企业资源支持，就看这两个项目，一个叫股本，
一个叫资本公积。
看到了吧，股本是1.79亿，资本公积是2.56亿，这两个加起来是4亿3000万左右。负债和股东权益或者资产总计是6亿多。所以第一，股东入资相当厉害，
主要靠股东入资发展。二，银行怎么样？我们看银行有没有贡献呢？银行贡献看哪个项目呢？看短期借款，短期借款有吗？没有，是0。
你说张老师，是不是中小企业融资难呢？我觉得不能这样说，因为可能它股东给的钱还没花完呢。所以第一股东入资很厉害，第二银行借款，短期没有，
长期有吗？长期也没有。
什么意思？公司不借钱。不借钱意味着什么？第不缺钱，第二可能现在的这种融资坏境，它不能够借到钱。我相信这个公司，应该是第种情况，是有
好了，第一一靠股东，第二不靠银行，第三我们的业务贡献呢？在6亿多的资产产里边，你的业务贡献是多少呢？注意看了，它的应付票据，应付账款，这叫经
营性负债。预收款项，经营性负债，应付职工薪酬，经营性负债，应交税费，经营性负债等等。就这么几项，没有太多项目，这个公司非常简单，一点不
如果这样一看的话，经营性负债只有5400万，也就是说，它对公司的贡献就是5000多万。一共人家是6亿多的资产，您经营活动只带来了5000多亿的页献。
说明业务开展的规模、能力，还没有得到充分的展示。它主要靠股东入资。
下一个问题利润积累，利润积累是盈余公积和未分配利润。3600万的盈余公积，1.37亿的未分配利润，这是1亿7000多万，不错的，相当不错。
总结一下吧，
一靠股东，
二靠利润积累，三靠它的基本业务。有同学可能会问，这公司业务不大，怎么会利润很大呢？我说的是它累计利润，它过去段
时间，很长时间积累的结果，当期利润不高，没关系的。
所以这样的话呢，这个企业的业务拓展，还需要在未来，释放出更大的一种价值贡献来，这就是我在上一节课留的作业跟大家的回顾。
那么这节课呢，我们将讲初识利润表。资产负债表是谈整个企业的资源，像一个人的人体，我们现在展示给大家，你见了一个人，它就是一个资产负债
表，它资源结构就是它这样种状况。利润表就相当于这个人的脸面，现金流量表像企业里边的血液。
也就是说，整个企业的资源，你是站在这的一个人，那么人的资源是这样的。人的面子呢，是看他的脸面，那么人的内在的血液，相当于我们的现金流量
表。企业的利润表相当子企业的脸面。
什么脸面呢？你有没有盈利能力，你资源再多没有效益，不是企业所支持的方向，或不是企业努力的方向，企业努力方向是要获得效益的。所以我们现不
简单的说一下，谈谈企业的效益。
效益展示在利润表里面，我想问一下你关注企业的效益，你会关注什么？说利润多高啊，看一个数字吧，看格力电器，它的利润就是净利润，一个数字够
了。说企业今年净利润实现了263亿，这就是一个概念。
但是作为看企业的人来讲，这数字非常不够，我还想知道一下，您用的多大的营业额，实现了这样的利润，我还想知道一下，形成利润过程里边，您一个
-个的项目，到底是怎么样的？看一下，这个企业的主要的项目情况，我结合报表情况跟你过一下，我们‘项一项来。
营业收入，就是企业面向市场的时候，所拿到的获得的营业额，这个注意，不包括增值税，不包括销项增值税。好，营业收入一股企业就是这样的。
下边营业成本。营业成本是取得营业收入的所发生的生产成本或者外购成本，生产成本或者是外购成本这是代价。那么营业收入和营业成本之间，有一个
非常重要的关系，营业收入減营业成本，我们叫毛利。说毛利率是多少啊？拿毛利除以营业收入就是毛利率。
下边税金及附加。企业缴纳的各种税金及教育费附加，税务消费税，营业税等等之类的这些税金。销售费用与销售有关的各种费用，销售机构，销售人
员，销售相关的各种资产的折旧都算。管理费用与企业机关有关的，管理企业有关的各种费用。
下边研发费用，这是新增加的一个项目，原来研发费用在管理费用里边。很多企业的发展需要研发，像格力电器需要研发，格力电器说，我格力掌握核心
科技，这不就是研发吗？
那么有的公司，通过研发获得了非常高的竞争优势，比如中国的华为。所以研发费用是具有非常战略意义的一种资源安排。
下一个财务费用。这跟企业的融资有关。这里边又分了利息费用和利息收入，你一看就明白，利息费用是与企业融资有关的费用。
下边是资产减值损失，就是这个特别细的我们不再讲，我们只是说现在的资产，有一些已经贬值了。我本来账面债权是100亿，结果根据各种迹象，估计只
能回来98亿，有2亿已经减值了，我们把它叫资产减值损失。
现在可能又叫信用减值损失，说我的存货减值了，也叫资产减值损失。所以它的减值损失，是现在的资产还没有最终确定，但根据估计判断，基本上就减
值了，我们做的一种会计处理。
其他收益，请大家注意句话，其他收益在现阶段就是我们的政府补贴。投资净收益，企业各种投资活动产生的收益，比如说你炒股票获得的投资收益，
你理财获得的这种收益，你还有其他投资获得的各种收益。买卖、转让、分红、分利息都叫投资收益。这是投资活动对利润的贡献。
下一个公允价值变动性收益。我想问一下，你买股票的时候，买的时候一股10块钱，你买了1000股，1000股就是当时的1万块吗？到了12月31日，这个股票
-股涨到了25块钱，12月31日的这个新的股价，就是公允价值。
原来那个叫历史成本，历史成本价值到12月31日，你自己买股票的话，你会怎么处理呢？原来账面上，我自己投了1万块，现在很高兴，由1万块变成了
但你不会记账，因为没有出手。你不知道未来出手的时候，是真正的盈利还是亏损。你不出手以前，你是不知道是能赚还是要亏的。
但是企业不行，企业到12月31日，一看这个高兴坏了，已经涨了15块了，赶紧把账调了。原来1万块，现在25000块，因为一个涨了15，这25000就叫公允价
值变动收益，听明白了吧？虚不虚啊？太虚了。
但是没关系，它也是个数字，会计就要求这么做的，不是企业会计要求这么做的，是会计准则要求企业这样做的。
下一个资产处置收益。卖固定资产，这个固定资产不需要了，把它卖掉，卖掉以后获得了一个增值。原来账面上还有2万块，卖了5万块，3万是资产处置收
益，大概是这样一个情况。
下边有一个重要的项目，叫营业外收入。就不属于前面这些收入项目的叫营业外，比如说企业有的时候收人家押金付不出去了，它不要了，这就叫无法付
出的应付款，这就属于-种营业外收入。
那么企业呢？可能什么情况呢？可能员工违反纪律，罚他，没有成本，反正肯定是有点那惩罚性意思。所以一定是对企业来讲，有一种收益的，这叫罚没
收入或者惩罚性的收入，这个应该是不多的营业外收入。
那么我想说一下在利润表里边，我们能看到三个利润的概念，刚才我说的毛利是看不到的。我说能看到的这个利润的概念，已经给大家标出来了：
-叫营业利润。什么叫营业利润呢？是拿营业利润上边的每一个收入类项目，使利润增加的项目减去各项费用。
下边是利润总额，营业利润加营业外收入减营业外支出得到利润总额，这是另外一个利润概念，最后减掉所得税叫净利润。我们经常说的纯利润的概念，
就是净利润的概念。
好了，这节课我们就讲到这儿，最后还是给大家布置个作业，看一下格力电器2018年合并利润表，它的利润的构成情况。好了，这一节课我们就讲到
这儿，谢谢。
