---
title: 08. 企业的钱从哪来？
source_file: /Users/yehyehxu/Desktop/财报与估值/00_财报分析课程/张新民_财务报表分析PDF课件/08. 企业的钱从哪来？【更多课程加徵A15953400156】.pdf
---

# 08. 企业的钱从哪来？

## Page 1

的要课程微信：1561277539
企业的钱从哪来？
内容简介
8、企业的钱从哪来？
-现金流量表：企业货币资金分类收支汇总表
各位同学大家好，我们继续上课。上一节课，我把利润表的一个大概的结构情况展示给大家了。大家看到了得到净利润以前，我们能看到两个利润的概
念，一个叫营业利润，一个叫利润总额。
那么除了这个以外呢，我们在更早的时候跟大家谈了，一个项目的收入减费用或成本，最后得到营业利润。加营业外收入减营业外支出，得到利润总额。
再减所得税得到净利润。
最后给大家留了一个作业，看一下格力电器的2018年度合并利润表的利润结构情况。我们看一下，如果比较的看的话，2017年它的营业收入是1500亿，
2018年是2000亿，我不知道你看到这数字，有什么感觉？
这数字是不是太神奇了？你看2017年的数字1500.19亿，2018年是2000.23亿。这个企业2017年的目标，
-定是实现1500亿营业额，2018年的目标一定是实
现2000亿。结果这个企业努力的结果是真的非常准的实现了这个收入。我觉得有点太准了，太神奇了，其他的话不说了。
了，第增长速度非常快，第二它的营业成本注意看，营业成本1382亿不到1400亿。我想问一下，简单的说毛利是多少，毛利肯定是600多亿吗？我们
概说这个数字，600多亿的数字，有营业收入2000亿，你说毛利率是多少？30%多。作为一个家电制造类企业，格力电器的毛利率能够达到30%多，其实）
很高的了，很了不起的。
继续往下看，税金及附加17亿，销售费用188亿。跟去年相比，增加的不是很多的。然后管理费用，因为这个管理费用，2018年增加了一个研发费用，研发
加管理，相当于2017年的管理费用。
你看它今年特别明显的，研发费用这一项，就超过了去年的全部管理费用，真的是相当不错的。它重视研发，在这儿看的很清楚。
财务费用，说财务费用怎么是负的呢？因为它是利息费用跟利息收入的差，它利息费用少，利息收入多，所以财务费用是正的，对利润还有正的贡献。资
产減值损失是不大的，2亿多，其他收益政府补贴4.08亿，不多。
当然对于一般的来讲，说4亿多还不多啊，它2000亿的营业额，4亿多的政府补贴不太多。好，投资收益1亿多，也不多，公允价值变动收益也不多。
讲到这儿，能不能请大家注意一个问题或者注意一个现象啊，格力电器我们印象非常清楚的是，通过这些数字简单观察的数字，它第一不靠其他收益，二
不靠投资收益，三不靠公允价值变动这个虚的利润来调，四也不靠变卖一些固定资产，无形资产。靠什么？靠自己真正的经营活动的一种市场能力。
我们看利润表的结构，也看的非常清楚，然后它的利润是300多亿，去年200多亿，营业收入增长，利润增长，真的是非常不错的。当然营业利润增长，利
润总额增长，净利润增长，我们通过一个简单的看利润表，对企业的盈利状况的发展方向，有了一个大概的感觉，这是我要在上节课，要达到的一种教学
目标。
那么下边呢，我们就讲这节课的这样一个内容。还记得我讲上一节课的时候说，现金流量表相当于一个人的血液，利润表相当于一个人的脸面，资产负债
表相当于一个人的整体。
那么现在谈到了现金流量表，我想说一个非常重要的关系，怎么看这个现金流量表呢？非常重要的关系就是，盈利看什么？赚钱看什么？我告诉你，企业
有没有盈利看利润表，企业赚钱了没有，看现金流量表。
特别注意这句话“盈利不等于赚钱”。只要利润表的数字是净利润，就有利润，只要现金流量表里面，你的经营活动，投资活动不能赚钱，你就没赚钱。
赚钱跟有钱是两个概念，股东给你钱你也算有钱，你从银行借钱也算你有钱，你从利润里边赚钱也算你有钱。至于说什么东西决定了企业的利润表，跟现
金流量表不一致，我说一句话，这句话叫“权责发生制”。
我就说一个三句简单的话：第一句话，利润表里边收入的增加，不等于现金流量的增加。利润表里边费用的增加，不等于现金流量减少。第二句话，因为
利润表里边收入减费用，等于净利润。第三句话，企业的利润表里边净利润的增加，或者净利润的数字不等于企业相应数字的现金流量等等。
那有同学说，张老师你能不能给我们举几个数字说一下呀？简单的说，你赊销商品的时候，我们会计强调，这个交易完成，利润表里边就应该有数字了。
你销售的交易完成，利润表里边就有了营业收入。
但结果你没拿到钱，拿到了对方的承诺，说行，我三个月以后给你钱。那这个时候，你的营业收入利润表就增加了。结果呢？钱没有。怎么办了？把账记
上。叫什么？应收账款或应收票据。所以这是有收入没钱。
说有费用不花钱，有没有这样的事情啊？当然有了。你的折旧费花钱吗？以前花的，现在不花。说有没有现在不花，未来花的费用呢？有啊。
比如说你贷款获得利息，利总费用，你贷款一个月，就有一个月的利总，现在它不要你，它最后等于一次性的你把本和息都给他。在没给利息支出之前，
你没发生利息支出之前，实际上你的利息费用已经发生了，因为利润表里边应该把它减掉。
权责发生制强调什么？强调业务和交易活动，是否已经完成？完成了，咱们就利润表里边有数字，跟钱没关系。现金流量表是什么意思呢？拿到钱我就
算，拿不到钱我不算。所以现金流量表更客观。
好，我们大概考察
下，这个企业现金流量表的一个情况，简单的说，现金流量表是企业货币资金、分类、收支汇总表。我说的非常简单的，因为按概念
来讲，是现金和现金等价物。我简单的说它就是货币资金，分类，收支汇总表。
分几类？分三类，第类叫经营活动的现金流量。第一类叫投资活动的现金流量。第三类叫筹资活动的现金流量。
我告诉你，你应该有这样的一种意识和能力。利用报表提供的一种项目去体会它的分类。什么叫经营活动呢？我也不知道，你也不知道。看它说，谁说
准则怎么说的，企业怎么说的，它就是。比如说经营活动的现金流量，销售商品提供劳务收到现金，你卖货收钱，这就是经营活动。
第二收到的税费返还，有的时候退税，这也叫经营活动。收到的其他，比如说你收到的押金。那也是种经营活动有关的现金。你卖啤酒，啤酒收押金，
啤酒瓶子收押金，这个就是收到，肯定不是你的营业收入啊，这叫收到其他与经营活动有关的现金。
那什么叫经营活动现金流量呢？购买商品，介绍劳务，支付现金，买任何东西，只要不是买固定资产，无形资产，你买这些乱七八糟东西，全叫经营活动
流出量。
支付给职工，你就为职工支付现金，各种工资薪资支付，交的各种税，这也有其他，这叫经营活动。有同学说不对啊，说张老师您曾经告诉我，资产负债
衣里边，有一时回定贫广的，您有一再无尨贫广的，他们都取经宫贫广。
张通绕隧装蒸样的清呀，结果在这个经料精对，现金流噬集爾没有这项目。往下看，翔者急，这投發语列的單金流 ，我们皮瑰间營了，有构建同定资
什么意思呢？现金流量表里边，把固定资产和无形资产有关的购买、支出叫投资活动流量，注意不是经营了。那么你卖固定资产呢，这也叫投资。所以固
定资产的买卖活动，属于投资活动，而资产负债表里说它是经营资产。注意这就是三张报表之间，有一些概念之间的-种差异，全世界都这样，你只能是
适应。
好了，简单的说，经营活动的现金流量，就是与货物买卖，税金缴纳，以及职工薪资支付的有关的现金流量，投资活动现金流量包括两人块：一大块内容
是跟固定资产有关的，无形资产有关的收付买卖。另外一种是与投资有关的。
真正投资是什么投资呢？对外股权，债权投资，投资支付现金放在这儿，投资收到现金叫收回投资收到现金。我还有投资收益呢，投资收益我也收到钱
了，也是投资活动，现金流入量，最后一个筹资活动现金流量，这看就清楚了。
找钱呢，找两种人去要钱，一找股东，所以你看它，有吸收投资，收到现金跟股东要钱。第二找银行，找发行债权的各种金融机构。所以下面有借款收到
的现金和其他的这些东西。
所以筹资活动现金流量是反映你找钱的投资活动现金流量，是反映你基建设施建设，无形资产的构建购置，以及研发都在里边，以及企业的对外投资的这
种现金流量情况。
经营活动现金流量呢？当然了，经营活动的现金流量，就是企业的各种交易有关的买卖，有关的这种现金流量，这是一个大概的结构情况。
看企业有没有钱，钱从哪里来，你要看现金流量表，看企业有没有利润，你要看现金流量表。那么很有可能企业有利润没钱，也很有可能企业有钱没利
润。比如说股东给了好多钱，企业是亏损的，亏也不亏经营者的，亏也是亏股东的，就是这样一个情况。
那么讲到这儿呢，我们这节课就告一段落了。最后呢，想给大家留一个作业，看一下格力电器2018年的合并报表的现金流量表，它的现金流量的结构情
好了，这节课我们就讲到这儿，谢谢。
