---
title: 09. 为什么企业有利润却没有钱？
source_file: /Users/yehyehxu/Desktop/财报与估值/00_财报分析课程/张新民_财务报表分析PDF课件/09. 为什么企业有利润却没有钱？【更多课程加徵A15953400156】.pdf
---

# 09. 为什么企业有利润却没有钱？

## Page 1

购要课程微信：1561277539
为什么企业有利润却没有钱？
内容简介
9、为什么企业有利润却没有钱？
一注意不良资产的增加
各位同学大家好，我们继续上课。上一节课里边呢，我们讲了一下，现金流量表的一个结构。最后我布置了一个作业，就是看一下，格力电器2018年的现
金流量表的基本结构情况。
格力电器2018年，经营活动产生的现金流量实现了269亿，它利润很高，它的现金流量能力也很强，这是第一个特别重要的感觉。
它的营业利润309亿，净利润263亿，它的经营活动的现金流量269亿。尽管那个净利润，跟经营活动现金流量之间的口径，并不完全•致，但你看的非常清
楚，我净利润200多亿，我的现金流量也269亿，相当有能力，利润的现金能力相当强。
二，投资活动现金流量是负的218亿，有同学说，格力电器经营活动流量260多亿，投资活动负的218亿，这是不是经营活动，全干了投资了呢？
是这样的，这个投资我跟大家说过，投资分两种投资：第一种投资，是构建固定资产和无形资产。你可以看到，这个企业搞基建，我们特别要注意企业构
建固定资产，无形资产这个现金流量。
什么呢？这是它搞与经营活动有关的基础设施建设的一种痕迹。你不做这个，就等于它稳定生产，做这个就等于它在经营活动的产能上在扩大。它30多
的扩张，应该说不太多，结果比较大的是什么呢，是投资支付的现金，150多亿
选后號爾提想劲外起長绘司投资，这个合非报表不是子公司，是一些参收公司，或一些理射性的投资。150孝化数發文付现金，那么收回投發差少呢？67
这个投资不是控制性投资，是一些非控制性的投资，一定是这样的。那么也就是说。它具有战略意义的投资是构建固定资产无形资产，不多。而且它的经
营活动现金流量，完全解决投资活动的现金流量的需求。
那有同学问，张老师你什么意思？我的意思是说，格力电器可以达到这样的一种境界，可以不依赖于融资，任何融资都不需要，我既不需要股东，也不需
要银行，我可以自我发展，牛不牛，当然是牛的。经营活动很强，投资活动需求不大，有的是钱。
第三句话，它的筹资活动现金流量。你看，不跟股东要，但是我非常不明白的一件事情是什么呢？企业在完全不缺钱情况下，居然借了276亿的钱，我今天
借明天还，
今天借明天还，还了多少，
还了240多亿？干嘛呢，
玩呢，借着玩呢，说什么叫借着玩呢？不缺钱，有人让他借，还不好意思不借，还发生了好
多利息费用，像格力这样的这么大的公司，也干这种事情，你就可见咱们整个的金融机构对企业产生了什么样的一种效应。
好了，这个案例就跟大家说这么多，我们下边讲新的内容。这个新的内容谈下什么概念呢？进步的深化，我们对利润表和现金流量表的这种概念的理
我曾经讲过，有利润没有利润看利润表，有钱没钱看现金流量表。那问题来了，你的利润到哪里去了？好了，我前面讲过，利润形成了应收账款，形成了
应收票据，这句话特别重要。
利润形成了各类资产，首先第一企业销售活动，赊销，对方说我给你签合同，咱们签合同，你今天把货发给我，我保证三个月以后付你钱，这样的话，这
边就形成了营业收入，利润表增加了，那边形成了应收账款。这不是应收账款是资产吗？我们看到了，结果现金流量表怎么样了，没它什么事。
好，第二天又一个人说，我这回我给你弄的好一点，还跟你签合同，你把货给我，我保证三个月给你钱，我现在给你签一张汇票，银行承兑汇票，让银行
到时候给你承兑，
三个月准给钱。所以这个时候你营业收入增加，那边变成了应收票据，想想是不是这样种关系啊，营业收入增加了。
第三天又来一个人，说你卖什么的呀？说我是卖钢材的。对方说好，我是卖煤的，我拿煤给你换钢材行不行？咱谈好一个价格。那好，这个时候合同
签，马上交货，你给我钢材我给你货，正好车都来了。
所以这边营业收入增加，那边对应的是煤增加，煤是什么？存货，所以每一项资产都可能是利润或者营业收入增加。
自同学说，张老师你能不能玩点新鲜的，让我们看看还有没有更厉害的？我告诉大家，有。咱们看一下长安次车，我关注到长安次车呀，它的营业利润
几年的一个变化情况，大家可以看
长安汽车营业利润，由前年的94亿降到去年的71亿，再降到2018年的负的2.01亿。什么意思呢？这个长安汽车它的效益，是在过去几年里边，一步一个脚
印的坚定的往下走。
我们看到另外一个非常重要的一个项目，对营业利润起了重要支撑的一个项目叫“投资净收益”。前年96亿，去年69亿，今年负的7100万，实在扛不住
了，这个中流砥柱终于坍塌了。
什么意思呢？有同学说，2016年它的营业利润是94亿，它投资收益就干了96亿，对啊，那它卖那汽车呢，卖汽车卖了785亿的营业额呀，没带来什么利润。
基盛期清處在记下这个情况。结果絲菩請动沒什么利润能力，金利能力，去年也惹这样的。2017年更厉書了，201/年实瑰了800化的 业额，结果限？它的
你觉得很不错，结果投资收益呢？就干了69亿。其他收益呢？干了一个16亿，这其他收益加投资收益就85亿了，结果您800多亿的营业收入，也没带来什么
盈利能力。
其他收益是政府补贴，结果到了2018年，政府补贴更厉害了，实现了28亿，这几年政府补贴，可是为企业的利润，做出了非常杰出的贡献，应了那句话
了，对吧，还是要符合政策，要获得政策的支持。
同时我注意到另外一个情况。这个企业的其他应收款，这几年实现了退猛增长。我告诉大家，在我的概念里边，合并报表的其他应收款，大量的是不良资
产。我说这个企业，怎么这几年不良资产突然多了起来呢？大家看一下这个企业，它的其他应收款到底是什么呢？
我们看、下其他应收款，其他应收款年初的时候是16亿，年末的时候是32亿，千万别忘了，今年有一个20多亿的政府补贴。
其他应收款按性质分类如下，新能源补贴年初的时候是13亿，年末的时候是28亿。什么意思呢？这政府补贴实际上也没给钱，可能就给了一个文件，听说
你缺钱呢，我给你补贴点吧，给你一文件。
因为增加政府补贴收入，叫营业外收入。20多亿，十几亿，这边增加一个，给钱吗？不给钱，也没说不给，给不给不知道。写什么？叫其他应收款。所以
其他应收款就是利润，有意思吗？大家看看，这就是我们说利润去哪里了？利润是各项资产。这是长安车。
说乐视网呢？也类似，大家注意看下，乐视网的这个报表，乐视网的现金流量表是连续三年2016年，2017年，2018年，毫尤经营活动的现金流量能力，
每年都亏10亿，20多亿就是这样的。
但是呢，人家这利润表啊，每年都有好多营业利润，营业收入，尽管它现在是越来越差了。前年219亿，去年70亿，今年15亿，说那个营业收入增加，没有
什么钱增加都是亏的，那这个营业收入，对应什么增加呢？
给大家注意看，对应的‘个非常不好的资产，这个资产叫应收账款。这个2016年年底是86亿，2017年年底是36亿，2018年年底是11亿。有同学说张老师，
那这不是挺好的吗？说怎么的呢，前年年底欠86亿，去年年底欠36亿，到年末的话是11亿，不是收回大量的现金了吗？
张老师告诉你，没收回什么现金。说怎么没了呢？不是有一个项目等着咱们呢吗？叫资产减值损失。
你看看它的利润表，去年108亿的减，其中有好几十亿是应收账款，2018年50多亿的减值，也有好几十亿是应收账款。
所以请大家特别注意，我不是给大家讲那个，哪本书都能看到的，利润表里边的这个权责发生制，现金流量表里边的收付实现制，现金收付制。
我只是告诉大家，利润的增加，可能对应着优质资产的货币资金增加。也可能对应不良资产产，其他应收款和各种不良资产的增加。
那么同样道理，现金流量表里边的经营活动的现金流量，实际上我们一定要看，经营活动的现金流量应该是有利润就应该有经营活动的现金流量。
但如果一个企业从长期来看，经营活动的现金流量长期是负的，像乐视网，这个公司真的是要提高警惕。
好了，这一节课我们讲了一下企业为什么有利润会没有钱？因为那个利润对应的是各项资产，也可能是不良资产的增加。
那么最后呢，给大家留一个作业，我们随便找一个企业，比较一下它的利润总额与经营活动 现金流量之间的这样一种关系。这一节课就讲到这儿，谢谢。
