---
title: 10. 挑选股东那点事儿
source_file: /Users/yehyehxu/Desktop/财报与估值/00_财报分析课程/张新民_财务报表分析PDF课件/10. 挑选股东那点事儿【更多课程加徵A15953400156】.pdf
---

# 10. 挑选股东那点事儿

## Page 1

购奕课程微信：1561277539
挑选股东那点事儿
内容简介
10、挑选股东那点事儿
一股东的挑选、股权变更与治理效应
各位同学大家好，我们继续上课。在上一节课呢，
我们对企业的盈利与赚钱，
又做了进一步的探讨，最后我留了一个作业，就是请大家随便找一家企业，
对它的利润表和现金流量表，他们之间的一种关系做一个分析。当然主要是看现金流量表了。
我下边给大家展示一下，贵州茅台的它的现金流量表的情况。它的营业利润在过去的三年里边，2016年、2017年、2018年，它的营业利润是多少呢？242
乙，389亿，513亿。它的净利润是前年179亿，去年290亿，今年378亿，净利润持续增长，它的股价也特别高。
注意前年179亿，去年290亿，今年378亿，它的净利润的口径，跟经营活动现金流量的口径，是很不一致的。但是它说明一些问题，这三年的个情况。
薯復選本理理金旅城37化，去年221，今年43化。它的净利润前年179K，去午280K，今年870化。总体态势是什么态势啊？婆利润有利润，要钱更
就是它的经营活动的现金流量超过了它的净利润的规模，在这种情况下，大家想一想，它的利润的现金能力是不是特别强？你想一想这个茅台酒，它怎么
可能让大家欠这么多钱呢？它的销售特别俏啊，对吧。
再往下看，有了钱干什么呢？我跟大家强调过，我们要特别注意它的基建，构建固定资产、无形资产和其他资产支付的现金。
那么它是什么情况呢？注意看2018年，2017年，2016年，前年是10亿，去年11亿，今年16亿。什么意思？它的固定资产建设每年都有，但是增长不快。
能想想那消窖能建主少啊？它的学台那个將密。它不可能说像咱们随便换个地方，对吧。到北家牛栏山明给葬酒容，牛栏山牌的学合酒。可能吗？不可
只能在那个特定区域才有这样的一种可能，所以它的固定资产建设是比较缓的。什么意思？这是给我们一个非常大的一个启迪，未来茅台酒只能是越来越
稀缺，因为它的产能跟不上，但是需求是非常旺的。
所以呢，这是我们可以看到的，每年有好几百亿的现金流量，花钱花不了多少。说如果咱们实在不花钱的话，咱们能不能干点别的呢，能不能搞点理财
啊？好像它也不怎么搞。它筹资活动现金流量，就没有什么东西了。
所以整个这个企业，投资活动就没有什么事，就是搞点基建对吧，其他问题都没怎么做。那你能不能想象，这个公司是不是就不需要借钱了呢？还真不
错，这个公司真不借钱，既不借钱也没有什么太多的跟大股东上市公司去要钱的问题，不发股票也不借钱，也不发债券。
实际上以茅台酒这样的公司，根本就没必要上市的，从融资的角度来讲，没有必要去上市的。但是如果从它的知名度来讲，上市还是有很大的价值的。好
了，这就是茅台酒的报表。
我下边呢，这一节课我们讲一讲股东入资以及股东怎么选的问题。因为我们现在是零基础进行报表分析的学习，那么零既包括大家的基础不够，世
企业是以零为基础来发展，这样的一种思
那么一开始肯定是要找股东往企业入资啊，那么很多创业型企业，是怎么样的呢？几个志同道合的人，大家都觉得不错，一拍即合。行，有一个带头大
母，再有几个朋友，大家在一起，我们几个人，三五个人志同道合，准备干一番事业，这个时候大家想的是非常一致的。
那我们马上就要跟大家强调一下，您的入资，这对企业有什么影响？那么大家想想资产负债表，如果股东入资，假设说三个股东入资1000万，就这么个业
务，结果在报表里边，你就会出现股本，或实收资本1000万。
这边资产1000万，那入资入什么呢？假设入的全是钱，全是货币资金。这边1000万货币资金，那边1000万的股本或实收资本，这资产负债表肯定是平的。
那么很多搞会计的，学到这儿就完了，我要说的是什么呢？我要说的是这个入资的效用特别的重要，要分析它。
第一，三个股东股权是多少？治理结构是多少？是怎么样的一个状况？谁是第一大股东？我们的投票机制是怎么样的？这就是一个洽理结构洽理状况。
那么这个入资，代表了股东对企业的资源承诺，也意味着企业未来，在利益关系上的一种基本对应关系。我要特别强调的是，不要轻易的吸纳股东，不要
轻易的是谁有钱就进来，一定要注意，这个股东进来以后，对企业的治理影响。它除了钱以外，对公司治理影响是怎么样的？这是第“个问题。
第二个问题，入资还要跟你，
要办多大的事业有关。说你这几个人想干点咨询活动，就搞咨询。你看经常坐飞机的，飞机上的那个杂志，经常有一些搞营
销的叶茂中等等，有这么好几个公司总在做广告，那些就是咨询公司。
那么咨询公司的注册资本或者不叫注册资本，现在叫它的实收资本的贡献，不需要太多。实际上是这样的一个情况，您想干什么呢？我想开一个钢铁公司
搞生产，你投资少了根本就不行。
所以实际上我们入资，还要考虑入资的结构，入资的规模，跟您想从事的事业，他们之问是什么关系。这是入资对应的资产结构，资产规模能不能实现，
你想要的这样一种目标。
第三个问题，你入资1000万，你要想借1亿你是什么感觉？这就叫所谓的杠杆率太高。明白这意思吗？杠杆，学过物理学，中间的点往这去，往那去，这
杠杆。
耶么说杠杆高，高杠杆的企业，就是这种贷款高的企业，主要是这个意思。所以也就是说，当企业入资特别低，或者说股东对企业的贡献特别低的时候，
早期又没有什么利润的时候。实际上你的入资，跟你的未来的债务融资，又有非常密切的关系。
所以特别注意，入资对报表的三种影响：第对股权结构的影响，三对企业从事事业的影响，三对潜在的债务融资的一种影响问题。
第二个问题，股东的挑选。特别注意一下，股东是开除不了的。我们总说，我们是为了其同的目标。企业的发展，企业发展未来的战略，未来的目标，企
业的愿景，我们为了这个目标走到一起来了。
我要告诉你，尤其是大股东的同学，实际上相当多的条件下，股东们是为了不同的目标，走到一起来的。注意是为了不同的目标，走到一起来了。
炎地系陽：在好香壁獎想奖，蜜理方向，强调发照。那个小股东也摇调按務。更離調要入这發什么时候糖数回。我入發這回报維不能高一点。饮一点。他
当它的短期利益，经常得不到满足的时候，它很难跟你一心一意的进行长期的这种同甘共苦，同呼吸共命运的这样一种合作。所以特别注意股东挑选的慎
重性，这是第一个。
第二个问题，这个企业发展到一定阶段以后，几个人的初始入资烧完了，当你烧完这几个股东的初始入资以后，发现他的市场，他的各方面的立，远远达
不到我们想要的一种要求或者初始股东想要的一个要求。
i这个时候，这个企业往往就需要融资，这个融资我说的融资不是去借钱，而是找新的股东进来。第一轮，第二轮 第儿轮开始融，好了，请大家注意，我
听到很多这样的朋友跟我说，我这个公司发展不错，甚至也有找我的，说张老师你能不能入点资，我这项目不错。
实呢，我经常听到这个以后，我就在想，他把别人对他这个项目的赞许，说成是一种，真正的想入资的一种表达。请注意，别人赞许你，有的是因为真
认同，你这个东西好，有的是客气
那么实际上这个股东，或者说潜在的股东，是不是要对你进行入资，他考虑很多方面的内容。一要考虑，你这个项目是不是真行？二你是不是真行？什么
意思，你原有的股东是不是真行？三未来人家入资以后，是不是能够实现，更大的一种价值实现，或者通过对你公司的控制，来实现更大的一种价值贡
献。
的企业急于吸纳股东进来，让有钱的股东占据了更多的股份，而原有股东的股份，被迅速的稀释掉。这个稀释的结果，就使得公司的治理效应，发生重
变化，或者对公司治理产生重要影啊。
什么影啊？新的股权结构诞生出现以后，对原有的股东非常不利，对老股东非常不利，甚至于新的股东认为，老股东已经成为了企业发展的障碍。
如果是这样的话，您对股东的吸纳，您对新的股东的入资，实际上可能是引火烧身，可能是你离开这个企业的一个重要的开端，很快可能你就发现，你在
企业呆不下去了。
所以特别注意这个情况，我并不是说一个庸才，一个不能使企业发展的人，还在企业占据重要的位置，我不是这个意思。而是强调你的战略，跟新的股东
的预期之中，是一种什么样的关系。
那么这-节课呢，我们专门谈到了股东入资的效应，股东挑选。在若干轮融资过程里边，原有股东它的股权和新的股权，新进入的股权结构之间，如果发
生重大变化的话，对企业治理可能会发生非常重要的甚至于是根本性的一种影啊。
好了，这节课我们就讲到这儿，这节课就留一个思考题吧，你注意到没注意到，股权变更对企业发生的一种重大影响。好了，这节课我们就讲到这儿，
