---
title: 11. 怎样看待固定资产结构与规模？
source_file: /Users/yehyehxu/Desktop/财报与估值/00_财报分析课程/张新民_财务报表分析PDF课件/11. 怎样看待固定资产结构与规模？【更多课程加徵A15953400156】.pdf
---

# 11. 怎样看待固定资产结构与规模？

## Page 1

购笑粱程微信：1561277539
怎样看待固定资产
结构与规模？
内容简介
11、怎样看待固定资产结构与规模？
一固定资产变化的财务效应
各位同学大家好，我们继续上课。在上一节最后，我留了一个作业。就是请大家思考下，你关注没关注，有一些企业在股权结构，发生重大变化的时
候，它的企业的一种变化情况。我想给你们讲一个，正在发生的故事，还是格力电器的情况。
如果你关心格力电器它的这个发展的话。你可能经常关心的是，格力电器的董明珠她的言论。这是一个非常著名的女企业家，那么她有好多豪言壮语，她
有好多非常厉害的这种企业管理的一种真经在讲。第二呢，你关心格力电器的空调，第三你可能关心格力电器的股价。
我想问一个问题，你关心没关心过，格力电器的股权结构呢？我想告诉你，格力电器最大的风险，可能就在于它的股权结构。
起菜到20碳止：到2018年年底，格力电器的第一大眼系，一直是珠海格力集团。到2018年年底的时候，这个格力集图，它的股教结崩呢，它的格力集团品
第-大股东占比不大20%，第一大股东占比不到10%，然后就是一些机构投资者，和个人投资者，董明珠大概不到2%，大概是这样一个情况。
我没有特别细的看，根据以前的情况，她大概在1%那个水平吧。那也就是说，格力电器的股权结构，是相对分散的。而第一大股东在它的年报里边说，实
际控制人是珠海格力集团。
实际上在我的感觉来讲，格力电器的大股东，并没有控制这个上市公司，真正在这里边说了算的人，应该是董明珠，相当多的时候她说了算。
当然这个大股东说的话她也会听，但是实际上在相当长的过程里边，董明珠是在这个企业，大的战略方面，大的管理方面，她都有相当大的种话语权，
好了，这种话语权是在那样的股权结构条件下出现的，最近进入2019年，炒的比较多的是什么，是格力电器的大股东，格力集团想减持这个企业的股份，
要寻找一个新的人，新的企业来接盘。
那么我并没有特别关心，新的股东是谁，而我特别关心的是新的股东跟董明珠之间，是种什么样的合作关系。如果新的股东，跟原来的格力集团是几乎
-样的，基本上不关注，不关心，或关注不了，关心不了格力电器的，这种战略、经营、管理等等。
如果是那样的话，未来格力电器的发展，会按照现在的惯性往前走。现在的惯性是专业化经营，多元化缓慢，财务状况各方面都很好，产品质量也都很
好，但是它的资源的闲置度比较高，它基本上是以这样一种方式，继续往前发展。
但一旦新的大股东说，我作为个新的大股东，我在整个治理结构里边，我作为第一大股东，我应该行使相当多的战略关切权，战略决策的引领权，或者
在这方面，我应该发挥更多的作用。
马上会看到一个重要的问题，格力电器的现金存量太高，这么多的钱能不能做一些大的结构性的战略调整？马上问题就来了。那个时候董明珠如果说，呷
们意见致，就不存在问题，如果董明珠跟新的股东之问，出现意见不一致，这个公司战略格局会出现问题，治理结构会出现问题，未来的发展会出现不
-样的情况。这就是我给你分享的，我对一个企业资产结构变化，对它未来发展的一种思考。
那么这节呢，我讲一讲怎么样看待固定资产的结构与规模，它的一种变化和企业战略之间的一种关系。我们特别强调一下，固定资产的规模和结构，实
际上首先与企业的行业特征相连。
但实际上我要特别强调的是，企业的固定资产，已有的规模和结构，代表了原来的一开始，或在此前确立的企业战略，或者战略执行的一种结果。那么它
代表了行业特征，代表当时准备，参与竞争的资源储备或资源配置。
那么现在我要谈的是，固定资产变化的战略含义。还记得我在讲茅台酒。说茅台酒的现金流量的这个情况，我们通过茅台酒的现金流量的情况.我们发现
了一个问题，它钱太多了，结果钱没地方去用，它只能用于建窖藏酒的窖。
建这个产能扩张也不会特别快，也不会特别大，需要不了太多的钱，你弄点坛子建点基地，不用太多的钱。那么什么意思呢？这种固定资产结构变化，我
们强调两条，一企业还想扩大产能，三企业扩大产能的速度不快。
我当时说最后的结果可能是什么，企业供给市场的这种茅台酒，相对不足，未来还会是比较俏的。所以茅台酒，一个是买茅台酒可以升值，第二买茅台服
票也可能升值。我觉得这个酒比那个股票，还要放心。
那么另外一个问题，我们要特别强调，固定资产的规模变化，可能意味着企业新的发展战略。什么意思呢？就是固定资产增加，可能意味着企业在新的战
线上，在打开一个新的多元化方面，或已有的某种业务的延伸方面，做的一种努力。
因为我们不能简单的说，酒这个东西重复色彩是更强的，但是你说高科技企业。你是一个具有明显的，上下游关系的这样一种企业，它可能存在着更多的
种，扩大相当产业或无关产业的一种发展能力的这样一种战略含义。所以我觉得固定资产变化的一种战略含义要强化。另外一个是什么情况呢？
另外一个我们特别强调，固定资产本身的一种变化，就是不能简单的看自己，应该更多的强调，变化以后的一种动态市场状况，或者市场的一种动态变化
状况。
请大家注意，在很多情况下，固定资产的这种投资，是远于本年度，更早的几年以前，就有的一种战略安排。至少它是-年以上，不可能说心血来潮马上
就干，这种情况不多。
需農築意味務什么呢？在你当时的时候。建行围定资产的增加或调整的角色，是立足于当时的一种市场结料水开始的。求米发展可能有非常不一样的动态
我讲一个我亲身经历的事情，我曾经在一个山东的浓缩苹果汁生产企业，做过财务顾问。这个企业引进全套的，国外生产设备，然后榨汁，主要榨的是国
光苹果。好的榨汁，这个汁，质量高的汁榨了以后给国外，出口。
说有残度比较高，烂果的比较多，口感你也吃不出来，但检测结果发现出口不行，怎么办？国内罐装生产。我们说，公司一条生产线下去以后，产品真的
是供不应求，企业的产能利用率非常高，这个时候董事长心血来潮说，咱们再上一条生产线。
注意了，这个浓缩苹果汁，它是需要一个苹果的运输半径，就是它的产区。国光苹果的产区，跟你的布局是有关系的。我当时就说，我说这个苹果，能不
能供应你两条生产线呢？就从方圆多少公里的原材料产区，原材料是苹果，它能不能供应呢？
他说能，没问题，方圆多少公里之内，没有第二个厂子，结果就上线了。上了生产线了，上完以后发现，远远达不到原来设想的1+1大于2的这样种情
续後開圖科料鑰裝“华间的有局方面，一条生产线连的时候。纯改想到有局两杀生产线，结果郁同两条生产线的时候。两条生产线。安的鹿商过近，过近
原材料拥挤，在最大产能利用的时候，也只能达到1+1等于1.6，根本达不到2。这是第一个效应，就是它的产能利用率反而不足了，原来一条的时候利用的
很足。
第二方圆多少公里之内，没有竞争对手，没有相应的生产线。结果再远于10公里，就出现了一个生产企业，竞争对手出现了。
这样的话人家也按这个半径画，这样的结果是，他上了一条生产线，这个原材料是充足的，两条生产线原材料是不充足的，不得不以非常高的价格，从其
他地方来运苹果。这个时候烂果的率又高了，运输成本高了，最后财务效益更差。
所以我们要特别强调，固定资产变化，不是一个简单的设施变化，拼设施的规模，拼设施的先进性，技术装备水平特别高。不是，更多的是你的战略，你
的竞争环境，你固定资产变化以后的一种财务效应。
那我们注意看一个东西，看长安汽车的固定资产，2016年年底154亿，2017年年底190亿，2018年年底221亿。它的固定资产增加，固定资产变化是净值的变
化。原值变化更高，因为有一个折旧的因素。
因为如果固定资产，一点都不变的话，固定资产净值是越来越少的，因为它要提折旧，现在在提折旧的情况下，居然每年固定资产大幅增加。那我们说，
企业的技术装备水平产能特别强，但是我们要说，您的后果是什么？
您的后果第一，您对营业收入变化的贡献，结果这三年，前年785，去年800，今年662，每年的状况，都跟固定资产变化没关。
所以第一对营业额没什么贡献的感觉。第对利润的贡献怎么样？这利润是“步一个脚印的坚定的往下走，看营业利润看的特别清楚。
那么这样的话这固定资产，要么它就是产能利用率很低的固定资产，要么就是企业在市场竞争里边，已经没有竞争优势了。这个时候过高的产能，就是不
好了，这一节课我们就讲到这儿，最后留一个作业，请你关注一个金业的报表，看一看这个企业的固定资产变化，跟企业发展方向是什么样的关系。好了
这节课我们就讲到这儿，再见。
