---
title: 12. 怎样看待无形资产结构与规模？
source_file: /Users/yehyehxu/Desktop/财报与估值/00_财报分析课程/张新民_财务报表分析PDF课件/12. 怎样看待无形资产结构与规模？【更多课程加徵A15953400156】.pdf
---

# 12. 怎样看待无形资产结构与规模？

## Page 1

购笑课程微信：1561277539
怎样看待无形资产
结构与规模？
内容简介
12、怎样看待无形资产结构与规模？
—无形资产的会计处理特征
各位同学大家好，我们继续上课，在上一节里边呢，我们讲了固定资产的这种结构，规模跟战略的关系。实际上，在过去的两节里边，我们已经步入到
了，对资产负债表的分析，第是股权结构的分析，第二是固定资产它的战略含义。
这一节我们讲一讲，无形资产的一种规模和结果与战略之间的一种关系。上一节最后呢，我们也是按惯例，留了一个思考题作业，请大家关注一个企业，
它的固定资产的变化，产生什么样的效应？
我给大家看一个企业，这个企业是上市公司特变电工。2016年到2018年年末的三个资产负债表的数字。在过去的三年年末里边，它的固定资产的净值，由
全年的193亿，增加到去年年末的224亿，增加到今年年末的247亿。
虽然比咱们看到的长安汽车，增长的规模速率都低，但也是不少的。简单的说，这个企业固定资产，实际上在持续地快速增加。
第二，它的在建工程也在迅猛增加，千万不要忽视在建工程，这个滚火的能力，后备军，这样加起来未来这固定资产，未来增值可期啊。你看是不是这
样，这样的固定资产，我们说你产生了什么样的财务效应？
你会说，马上我们关注营业收入，一看这营业收入，2016年401，2017年382，2018年396，总是在400亿左右徘徊。给人的感觉是固定资产增加，与营业收
入没太大联系。
那有同学会问了，你营业收入变化不大，固定资产增加这么多，是不是折旧一增加，这利润就下来了？
你看，它的净利润还可以，比较稳定，营业利润也比较稳定。那什么原因呢？总体来讲的话，这企业还是能够在一定的条件下，通过各种手段，各种措
施，抵销固定资产增加所带来的严重后果。
那现在问题来了，这意味着什么呢？我觉得因为这个公司是一个多元化的公司，这个意味着企业在多元化的布局方面有新的思考。但是当这个新的思考跟
市场之间出现脱节的时候，您新增加的固定资产可能就是未来计提减值准备比较集中的地方。这是我想强调一下，上一节我布置的作业的情况。
那么现在呢，我们就讲本节的内容，本节谈无形资产。因为现在呢，我对无形资产关注度比以前高多了，很多企业的无形资产，在固定资产和无形资产的
关系里边占比是比较大的，甚至于更多的。因为它根据公司的行业业务特点它有一些不同的地方。
那么我讲一句话，无形资产是没有一定的实物形态，但企业可以长期利用的资产。没有一定的实物形态，但企业可以长期利用商标权、专利权、专有技
术、土地使用权等，都属于无形资产之列。
什么特征呢？简单的一句话，大量的自己研发的无形资产在报表以外。所以在报表以内的无形资产是什么？主要是外购的无形资产和一部分开发之初所研
制成功的这种，比如说有的产品投放市场以后，有非常好的预计，有非常好的效果，那么这“部分与他有关的，开发之初就转入无形资产了。
总体讲的话一句话。企业账面上的无形资产，远远低于实际拥有的无形资产，企业的无形资产的规模结构和行业特征。
有一些企业确确实实没有太多的无形资产投入，不需要那么多，它就可以实现很不错的一种发展，它的有行色彩特别强。我想特点强调一下，这个无形资
产规模结构的巨变，或者经常性的一种动态变化，它是一种什么样的一种战略含义？
非常明显，企业无形资产如果增加或变化的话，应该说这个企业具有相当强的对技术或对科技有依赖的这样的一种特征：一具有高科技特征，当然士地使
用权除外。二具有动态易变的特征。
请大家特别注意，特别要警惕无形资产增长过快。经常有动态变化的企业，它的一种动态情况，我下边呢让大家看一下乐视网的这个报表的情况，我觉得
是非常让人感觉到是触目惊心的。
我们前面看到过，经营活动的现金流量，每年都是负的。2016年是负的10.68，2017年负的26.4.2018年负的10.7，每年都负。但是这个投资活动现金流量
呢？它负的更多。2018年少一点，前两年多啊，这个尤其是前年，96亿多。
每年花大量的钱搞投资。干什么呢？我们说过，投资有两个去处，一搞无形资产固定资产的基础设施建设，技术装备水平的一种建设。第二对外的扩张。
它是哪一种情况呢？它主要是这种情况，构建固定资产、无形资产和其他长期资产。注意构建无形资产、固定资产，54，26.2.21。那我们看一下，它构
建了固定资产了吗？构建了，多吗？不多。前年11亿，去年5亿，今年年底3亿，那它可能计提减值准备了。
总体讲的话，固定资产建设没有太大的作为，也就是说，它的固定资产基本上是稳定的，无形资产大。注意看，前年年底68亿，去年年底45亿，今年年底
没了。卖了？没卖。最后给它做减值处理了。
那好，我们通过这样的一种基本结构，就感觉到这个公司，连年的这个钱花到哪里去了呢？买了大量的无形资产。各种版权、著作权，比如说想放谁的唱
片？放谁的电影？买这个
买了以后又没有什么能力，这无形资产天天增加。但实际上，它未来带来的收益，基本上是很难见到的。
我们看一件事，乐视网它的利润表的减值情况。2017年108亿，2018年50亿，马上第一行大家看到了，这叫坏账损失。什么叫坏账啊？收不回来的债权就叫
坏账。那这个坏账60亿，简单的说，以前可能是非常多的债权，结果直接给它减掉，变成减61亿，您那销售或者是假销售，或者您专门卖给那老赖。
所以我经常说这事，说张老师我怎么经常遇到骗子呢？我说一个人遇到骗子是不难的，难的是总遇到骗子。因为什么呢？你就是骗子。什么意思呢？销售
专卖给不给钱的人，那您那销售是假的，那个时候就没有这销售，直接做做合同对吧，这种情况。
了，今年2018年又提了一个23亿的减值，触目惊心呢，80多亿。更触目惊心的是无形资产减值损失，去年32亿，买了大量无形资产直接就计提，没什
果。今年又计提25亿，两年加一起将近60亿
你可能问了，这是谁的钱这么干呢？肯定不是那个经办人员的自己的钱。谁的钱呢？冤大头的钱。谁是冤大头？马上找，第一是股东。骗你没商量，前年
还发111亿的股票呢，厉害吧，烧吧。
去年今年这两年，还有了公司的股东往这儿入钱呢。这帮傻东西，继续干，说不行啊，这钱还不够，找银行。前年从银行借62亿，去年借37亿，今年借8
亿，当然他借银行也要还银行。
什么意思呢？整个这个公司经营活动根本就不行，筹资活动也根本就不行，投资活动根本就不行，现金全是负的。筹资支持一下吧，这样的公司，我不知
道为什么有那么多人，追捧他，往他那儿去投资？没办法，这个自作孽不可活。
好了，这个情况跟大家强调一下，这个企业的无形资产，如果特别多的话，这是我们要特别关注的。就是你的无形资产在未来能不能释放出你所需要的一
种效应。如果没有的话，你今天的无形资产，就是来来产生亏损的一个重要的促进力量和促进因素。
那么这节课呢，我们讲了一下无形资产增加，无形资产与战略，无形资产与业务，无形资产变化，以及变化以后的财务效应的这样的一种关系。
了么最后呢，也是给大家留一个作业或者思考题，无形资产的变化应该怎么样考虑它的一种财务效应？好了，这节课我们就讲到这儿，谢谢。
