---
title: 13. 你的“两头吃”能力摆在哪里？
source_file: /Users/yehyehxu/Desktop/财报与估值/00_财报分析课程/张新民_财务报表分析PDF课件/13. 你的“两头吃”能力摆在哪里？【更多课程加徵A15953400156】.pdf
---

# 13. 你的“两头吃”能力摆在哪里？

## Page 1

购买探程微信：1561277539
企业两头吃的能力
内容简介
13、你的“两头吃”能力摆在哪里？
一企业上下游关系管理能力
各位同学大家好，我们继续上课。在上一节课里边呢，我们谈到了企业的无形资产，怎么样看待无形资产的规模、结构与战略与经营与效益，他们之间的
-种关系。最后留了一个作业，你关注的企业，有没有在无形资产上值得思考的地方。
我下边给你讲一个，比较早的发生的这样一件事情，在本世纪初，在广东那边有一个企业家，他是搞顾氏制冷技术的这样的一个技术人员。
那么他呢为了收购科龙电器的股份，他成立了一家格林柯尔公司。注意我强调一下，它想收购这个企业，为了收购的目的，设立一家企业叫格林柯尔。注
册资本是12亿。
你想一想。你想收购一个公司，你没有实力能行吗？所以注册资本12亿。但是他只有多少钱呢？只有3亿。只有3亿的货币资金，那怎么办呢？他想了一个
办法，他跟他爹说“老爷子，跟我一起当这个公司股东，您占10%，我占90%”，他爹也无所谓。
那么他爹的价值在哪里的呢？当时由于他没有钱，没有12亿，只有3亿，怎么办呢？就把这9亿变成无形，12亿里边有形是3亿现金，无形是9亿。
这9亿是什么东西呢？它说我有一个技术，这技术叫“顾氏制冷技术”，按照当时的规定，你如果要是想以这些无形资产入资的话，或者经过评估确定，或
者股东之间协商确认，他只能跟他爹协商，他也不找别人了。
老爷了说，您说我这个值不值9亿呢？老爷子说行啊，挺好。最后这个公司无形资产9亿，货币资金3亿，结果就成立了。最后顾雏军被告，说他虚报注册资
本，当然这判也没有太重的罪。
我要说的不是说他虚不虚，犯不犯法，违不违规。而是说您9亿无形资产，能不能当9亿现金用？您是要收购企业的，您收购企业没有钱，比如说收购企业3
亿之内你能干，3亿之后干不了了。
干不了了怎么办？只能通过其他途径，去筹资去解决各方面的问题。从此顾雏军就步入到，比较艰难的一个发展阶段。
那我要说的是什么意思呢？无形资产过高后以后，一要考虑它的业务状况，二要考虑跟有形资产的整合状况。你无形太高以后，确实难以产生你所期望的
这样-种效益。
那好，这节课呢，我们讲一讲企业两头吃的能力。你看这企业有好多能力呀，我们看到了这个乐视网，筹资能力强，花钱能力强，盈利能力不强，亏损能
力很强。那你再看格力电器，我们已经看到了，盈利能力也强，业务能力也强，现金能力也强。
那我们怎么看企业两头吃？什么叫两头吃呢？是上下游你怎么样管理的？俗称两头吃。实际上就是上下游关系管理。
那我们首先跟大家讲一讲，两头吃的状况。我们应该看哪几个项目？特别简单，我们看一下格力电器两头吃。从债权方面来看，就看这几项：一应收账
款，应收票据，二预付款项，三存货。
听听，应收账款，应收票据就是债权，是我卖东西没收到的钱。预付款项是我买东西，预先打出去的钱。三存货。注意就这儿项，应收账款，应收票据，
预付款项，存货。负债呢？我们看一下也是这几项，应付票据，应付账款，预收款，应付票据。
应付账款是我欠的钱，买东西欠钱，预收款是我买东西先收钱，也是欠。这不是欠钱了，欠货，欠劳务对吧。你先预收人家款，然后发货就行了，提供服
务就行了。
下一个应付职工薪酬，当然应付职工薪酬还次一些，因为它职工我们不能说两头吃，但更多的两头吃是这三项：应付票据，应付账款，预收款项。
聚部雀看石格力电器为什么这么牛？菲明珠烧请底气起。她有好幸方画底气起，不是靠你们 是靠我们，她有说法。但是现在再看另外一个地方，她的我气
先看收款，我们就比这个，这个公司年初380亿的应收款，年末436亿你怎么讲，年初380亿，年末436亿。
那我就跟你讲，你不用关心它的营业收入，你就想事，想什么？年初的时候我是380亿，年末的时候我还是380亿，你是什么感觉？你年初应收账款380亿，
年末应收账款还是380亿，那你的感觉就是我今年的赊销款都回来了。
好，结果您这个呢？年初380亿，年末是436亿，增加了56亿。说明赊销款有56亿没回来，是这意思吧？
赊销款56亿没回来，回款相应的少了。当然了，它不是为了完成2000亿营业额吗？2000亿营业额为了实现这个，就得多增加点这种赊销，否则的话实现不
了，你看是不是这样-种情况？
所以赊销这一块。它做的还是比较多的，这是收款。第看应收。这个地方增长情况。第二个看预收。预收是什么情况呢？这个格力电器年初的时候，预
收有141亿的预收款，年末的时候有97亿，下降了45亿左右，44亿到45亿。
什么情况？应收收不回，预收收不上。再说下，应收收不回，我赊销啊，我扩大销售啊，预收收不回，我不预收了，预收不就不愿意买吗？我少预收
点，不就卖的更好吗？这都与格力电器2018年2000亿营业额精准实现密切相关。
芝论，为了实现200化的背业额，格力电醬往銷售方面的回藏是不太好的。感收教增加了5乡化。预收款降低了和0 化，里外里是100化左右，少国200
说张老师，他哪儿来的钱呢？那钱不是有不错的表现吗？没问题，继续看，咱不是还得付款的吗？我收不回来我不付你，不是也一样吗？我收不回来100
亿，我少付你200亿，我不是还剩100亿的吗？看看是不是这样的情况？
好了，看一下，预付款变化不大。我刚才说的收款看应收预收，一比较看出来了，格力电器确实是稍微有点紧。那我就付款找齐吧，我预付款年初的时候
37.我年末我少付，我付21.这不就找回16亿了，对吧？
16亿都是小数了，我们至少来讲，预付款控制的是很好的。供应商我少付点，存货呢？存货增加了30多亿，由165亿增加到200亿。注意预付款降低，存货
增加，实际上增加了一些存货吗？
那好了，我们想问一问，目前您200亿的存货您欠多少钱，年初165亿存货欠多少钱？马上看，这太猛了，年初是多少啊？年初165亿的存货呀。欠多少？不
好意思，我才欠443亿，280亿左右的货都没了。这钱都不付人家，怎么回事啊？
我今天买了443亿的货，
一分没给对方，这边存货443，这边负债443，第二天我卖了260亿，或二百多少亿，我都卖了，还剩160多亿的货。我收到钱没收到
钱你别管，你的钱我不给，这一下就节约了200多亿
一百亿算什么？我这节约的厉害。好，再看今年，存货增长35亿左右•我欠账增加多少，498亿。年初443亿，增加了55亿，我存货增
长35亿，欠账增加了55亿。实际上通过这种业务外，虽然我存货增加了，我现金节约更多了。
结论，格力电器靠对供应商的强力的这样的一种关系，主动权获得了大量的供应商的一种商业信用。让自己现金流量，有了一个非常好的表现。
看到了没有，格力电器两头吃的能力，它对销售方是不强的，对供应方是极强的。这就成就了它，这样的种非常亮丽的这样的一种状况。
说张老师你给我们讲一个不行的吧。好，这是一个不行的企业，大家看一下，它的营业收入，这几年大概是一个波动的状况：2016年、2017年、2018年，
现在看一下它的利润情况，每年它300万左右的利润。
然后我们看一下，这个公司的经营活动的现金流量是多少呢？不一样，2016年、2017年、2018年、前年900多万，去年4000多万，今天1800万。每年它大概
在三四千万左右应该加在一起，三年利润是大概一亿左右的。
结果它的现金流量呢？只获得了6000多万。所以它的现金存量，三年来看是不足的。我主要跟大家谈这个事情，结果大家看它的问题在哪里呢？注意看，
按照刚才我讲的，首先收款怎么样？
2016年、2017年、2018年收款情况，前年5700万，去年7200万，今年8400万，债权越积越多，回款越来越少，预付款变化不大，存货稳定。
注意，收款收的是比较慢的，存货比较稳定。那我们付款怎么样呢？往下看预收，预收也很少，付款情况，看今年就行了，年初欠账1700万，年末欠账
1050万，结果存货呢？很稳定。在存货稳定情况下，您债务下降，表明你的付款就增加了，出去了。
所以收款收不上，付款欠的少了，它的经营活动的现金流量，就跟利润之间出现了反差。利润3000万，现金流量只有1800万。尽管它是正的，但跟利润相
比，还是显得比较不足的。
好了，这节课呢，我们就讲到这儿。这节课我们讲了一下，怎么样看企业两头吃的能力？一个看收款，一个看付款。
最后留一个作业，您关注一个企业，任何一个企业，看一下它的收款和付款的管理情况。好了，这节课就讲到这儿，谢谢。
