---
title: 14. 存货多点好还是少点好？
source_file: /Users/yehyehxu/Desktop/财报与估值/00_财报分析课程/张新民_财务报表分析PDF课件/14. 存货多点好还是少点好？【更多课程加徵A15953400156】.pdf
---

# 14. 存货多点好还是少点好？

## Page 1

购买课程微信：1561277539
存货多点好还是少点好？
内容简介
14、存货多点好还是少点好？
存货的规模变化与盈利能力
各位同学大家好，我们继续上课。在上节课里边我们讲了，
怎么样看企业两头吃的能力，就是上下游关系管理的能力。我当时讲了，收款看应收账款，
应收票据，预收款项。比较一下，年末和年初的大小关系，你就有感觉。
付款看存货规模变化与预付款项，与应付票据应付账款之间的关系。我们发现格力电器是收款差些，付款能力跟供应商的关系，这种强势色彩是非常强
的，非常明显的。最后呢，我们留了一个作业，请你找一个你自己关心的一个企业，分析它的收款情况。
现在我给你讲茅台，我们不是说看到茅台这个企业，它的这个现金能力非常强吗？有特点，有什么特点呢？大家注意看，它的应收票据和应收账款加在一
起，2016年8.17亿，2017年12.21亿，2018年5.63亿。2017年年底是12亿，2018年年底是5亿多。
这个年底比年初少，而且我们已经看到了，它的营业额，2018年比2017年要多。营业额又多了，债权又少了，说明它的赊销款本来就不大，并且回来还是
不错的。
它的赊销款应该是不多的，预收怎么样呢？预收款2016年年底175亿，2017年年底是144亿，2018年年底135亿，预收款越来越少。
但是它并不是应收款越来越多，预收款少没关系。因为它的赊销款全回来了，而且大量都是预收款，结论收款极好。
第二个问题付款呢？付款我们看一下，预付款前年年底10亿，去年年底7.9亿，今年年底11亿，也是略有一个增加的概念。
这个从总体来讲，从量级来看只有一个10亿左右，不是很大的一个变化，这个可以不予关注。那么存货的规模呢？这几年是越来越大，前年年底206亿，去
年年底220亿，今年年底235亿。
那么存货这么多，您欠账呢？应付票据，应付账款，欠账不多，量级可忽略。什么意思？我觉得，看它预付款，还是跟这个规模差不多的有一定的预付
款，应付款是不多的。什么原因？
我觉得总体来讲的话，可能与它的存货里边的结构有关。比如说它的存货里边，有好多是高粱或那种原材料。那原材料，可能当地是农民供应，或者是谁
供应，直接就是现金交易就完了。
所以它这部分，并不是一个主流主体的概念，更多的来讲，我们说对于它的付款来讲的话，基本上不怎么欠，甚至于还要预付。
收款主要是预收，和赊销很少的种情况，主要是预收。所以它的基本情况来讲呢，它对供应商的欠款是不多的。它就是这样一种特点，市场结构特点，
供应商的一种特点。那么它的销售是另外一种情况。
所以整个茅台的回款情况好，是因为销售，不是因为购买。格力电器是因为购买，而不是销售。
好了，下边我们看一下本节课的情况，我们现在就看一下存货，大家看固定资产、无形资产、应收账款、应收票据、预收款项、应付票据、应付账款我们
都看了。现在看一下存货，存货是多点好还是少点好？
我们刚看完茅台酒，我们说茅台酒的这个存货是越来越多的，它要在窖封坛以后，要窖藏5年才能出库。所以它这个茅台酒的存货周转速度不会特别快。
如果时间短的话，它不是那个味道，那么它存货多，市场又好，毛利率又高。说毛利率高到什么程度？我告诉大家，茅台酒的毛利率，高到了90%以上。所
以我们要特别强调一下，存货多点还是少点，没有绝对的答案，要具体情况具体看。
那我首先要给你讲一个，我自己经历的故事。这是我的一个兄弟开公司，有一年春节他找我，说大哥你能不能帮我看看，我这个公司这个报表，有什么问
题？我说你是做什么的呀？他说我是做医疗器械的生产和销售的。
我就跟他聊天，一边聊天一边看他的报表，我说一年你这个存货周转速度，大概是儿次？说三个月左右就一次，大概4次左右吧。
我马上一看，他那存货周转速度，是用利润表里边的营业成本，除以年初加年末存货的平均数，简单的说是，营业成本除以平均存货。
我一看，我说不对啊，你说你是三个月左右周转一次，每年4次。我从你报表来看的话，也就3次啊。你说4我说3呢，我说哪个对？他说我这个是对的呀，
他说他走货他自己清楚啊，我说我算的也是对的呀，这数字明显大啊，他说那是怎么回事啊？
我说你去看看你那账上的存货，跟你库存的存货对的上吗？很快告诉我，大哥你这太厉害了，我那存货里边账上有的，好多存货都没法用了。
都什么存货？别人发货发错的，发到这儿来也不给退掉，就在这儿放着，也算自己存货。自己的这个已经有的存货，卖不出去的放在这儿，很长时间了，
账上还有，实际上已经不能有任何价值的贡献了。我说你看你自己的公司，你都管成这样，加强管理吧，加快你自己的存货周转。
那么什么意思呢？存货的规模，结构跟你的管理绝对密切相关。什么规模？一个是大的规模。结构是什么？原材料，在产品，产成品，你存好多货的这个
情况，未来卖不动肯定是完的呀。
还记得我前边讲的验钞机的生产企业，
那个企业过去三年一共也没卖多少，结果这存货存了好几千万。那你这存货准备干什么？任何的验钞机的配件，它
-定有一个寿命期吧。那塑料它能有太长时间的寿命吗？你放时间长了，肯定跟一开始的那不一样的呀。
所以总体讲的话，你这个从存货的管理来看，你原材料的采购，在产品的加工，产成品的这种存储和管理，都与你的管理相关。所以第一个问题，我们特
别强调存货规模的控制，应该结合产品特点，应该结合产品盈利能力和市场状况。
下一个问题，存货的规模变化与盈利能力。我为什么强调这一点呢？就是有的时候，企业存货积压，对于制造业来讲，存货积压将导致利润提高。说存货
积压不是好事啊，怎么利润还能提高呢？
我告诉大家，这存货积压是账上有数字，实际上是没有的。这些存货都卖掉了，本来应该计入利润表的营业成本。我说一下，存货没卖掉以前，存货是资
产，只要一卖掉，就是利润表里边的营业成本。
耶么有一些企业为了把这个利润做高，
宁肯把营业成本做低，把存货规模做大。听明白这个关系了吧？存货只要高，营业成本就低，因为有这样一个关
，就是期初存货，加上本期增加的存货，等于期末的存货
期末的存货是资产，加上营业成本，营业成本是利润表里边的费用，、。所以这样的话呢，我再强调一下，有的时候存货虚高，将导致盈利能力提高。
是不是有同学说，存货实高盈利能力也高吗？也高。说存货怎么叫实高呢？实际存货也是非常高的，就是有这些数字，账上实际存在都有。账存实存是相
当的，但是仍然可以使利润提高。
为什么？我说制造业，因为你多生产的存货，多摊了固定制造费用，使得你的营业成本的单位成本降低，导致毛利率毛利都提高。强调一下，存货在制造
业里边，存货的增加，可能会导致利润提高，这个要警惕。
最后一个问题，存货的周转和盈利能力。我们特别强调，企业在有盈利能力的情况下，存货周转速度越快，盈利能力越强。
那有同学说了，在特定时期，我存货周转速度慢一点，我等着它涨钱，我是不是有更好的一种效果呢？盈利能力更高呢？
我想特别强调一下，当你存货周转，存货是在涨。像茅台酒也是这样的，它不周转它放在这儿，它就涨。但是这个涨它只是账面上，和市场预期的一种关
系。如果你不周转，哪怕你存货已经增值了，它也不是真正的利润，也不是带来现金流量的一种利润，不是。
所以请大家注意，想获得有质量的盈利能力，一定在一定的周转速度基础之上去实现，周转速度慢的账面上的这种资产增值，账面上还不调整。尽管你存
货一瓶酒，现在账面上10块钱，已经卖到100块了，它也是账面上看的，而不是现在实现的，可以未来实现。
所以特别强调一下，存货周转速度和盈利能力的关系，一般来说，如果不是稀缺资源的话，存货周转速度越快，应该是我们追求的对盈利能力的一种贡献
的一种状况。
所以结论呢，我并不是说存货多还是少的问题，简单的说第一个问题，存活的规模和结构，跟你的管理能力密切相关。
在这方面，家底不清，可能是普遍存在的。什么叫家底不清？就是企业有多少存货？你的盘点状况是怎么样的？它的现在的物理状况还可用不可用？市场
还有没有实现有价值的贡献的一种前景？这个是需要注意的，这是存货规模与管理能力。
第二个问题，存货规模的变化与盈利能力的关系。我们讲了，在特定条件下，存货积压将导致利润提高，但是由于存货积压，而导致利润提高的这种利润
质量是不高的。
第三个问题，除了一些稀缺资源，对于大多数企业来讲，只要周转一次有盈利能力，我们就应该通过推动存货的周转，来获得盈利能力的一种特点。
那么这节课呢，我们就讲这么多。最后我们再给大家布置个作业，找一个特定的企业，对于这个特定的企业，它的存货管理，你能不能从几个方面给我
们讲一讲？好了，这节课我们就讲到这儿，谢谢。
