---
title: 15. 为什么账上有钱还贷款？
source_file: /Users/yehyehxu/Desktop/财报与估值/00_财报分析课程/张新民_财务报表分析PDF课件/15. 为什么账上有钱还贷款？【更多课程加徵A15953400156】.pdf
---

# 15. 为什么账上有钱还贷款？

## Page 1

购买课程微信：1561237539
为什么账上有钱还贷款？
内容简介
15、为什么账上有钱还贷款？
—决定企业贷款的环境因素和资金结构
各位同学大家好，我们继续上课。在上一节里边呢，我们专门讲了，存货是多还是少的问题。我也讲过，不是‘概而论的事情。最后布置了一个作业，让
你看一个特定企业的存货周转情况或存货管理情况。
我呢给大家找了一个茅台酒的报表，大家看这个存货前年206亿，去年220亿，今年235亿。那有同学马上就说了，张老师，您说过存货增加或积压将导致利
润提高，茅台酒会不会因为这件事，而导致利润提高呢？
我告诉你不可能，为什么不可能呢？我特别强调一下，什么样的企业会干这种事呢，没利润非要冲，达到一定标准的这样的一种情况。
这个茅台也不存在这个问题，想多销少销真的无所谓的，所以它不存在。更多的我们认为它，是一种产能扩大以后的正常结果。
好了看一下平均存货是多少？这个年初的时候是220亿，年末235，平均230亿的存货。那我们看一下，它在2018年的存货卖了多少呢？65亿的一个营业成
本。那我们拿营业成本65除以230，每4年周转一次。
那有同学说张老师不对啊，你不说这茅台酒5年才出来吗？它这是生产周期，它不是周转周期，两个概念，这个自己去想吧。
你像生产线，一分钟出一辆汽车，是不是这个周转速度就是呢？不是的。它是生产速度，不是周转速度，注意这个情况。
那么我们说，这个存货周转速度是比较慢的，但是它又符合它自己的行业特征，因为它必然是这样一个状况，所以它必然是高存货的储备。但是呢，我们
为什么说，它这种存货的周转和存储和销售，是一个比较良性的概念呢？
一个是市场在逐渐的增加，第二个是毛利率一直保持在90%以上。同时它的现金流量情况特别好。所以总体看的话，它是一种协调
发展的这样一种态势。周转速度是特别决定的，盈利质量是高的，回款质量是高的，这是我们看到的，这样一个企业的情况。
那么下边呢，我们就讲一讲本节的内容。本节的内容我们说，有一个特别有意思的现象，大家看一下。这个格力电器2018年年底有1130亿的现金，短期借
款居然还有220亿。
那你马上就问了，您那借款要利息吗？如果不要利息，放在这儿就放在这儿吧，说要利息我们看见了，利息费用10亿多，如果不发生的话，我这利润不就
更高了吗？
对，2017年初借186亿，看来这钱老这么借着呢。第一总借钱，第二还发生利息，第三这现金存量老是这么高，什么原因呢？据我了解其他企业的情况，这
种情况很多很不少见。什么情况？
你千万不要以为，这个银行总是坐在这儿爱搭不理的，
二郎腿一翘，动不动就提几点意见，它不是。它经常会找一些，不缺钱的企业“怎么样你缺钱
吗”？人家说“对不起我不缺”，“不缺你赶紧借点吧”，这好办呢这以后，银行总是跟不缺钱的企业去借钱。为什么呢？
因为这些企业的还款能力强，它就是优质贷款的表率了。所以就经常有这样的一些优质的企业，被银行要求去借款。所以就出现了一方面借钱多，一方面
现金存量更多的一种情况。格力电器就出现了这样的一种情。
好了，我们现在就谈这个问题，为什么是这样的一种状况？除了刚才我说的这是融资坏境金融坏境决定的，还有没有别的事？
我说一下，几年以前，我给一个公司的董事会，9个董事，给他们辅导。董事长说，请一个专家给我们讲一讲，怎么看我们公司的报表。结果呢？为了让这
次会议、培训搞的比较好，就请这个财务部门的负责人在旁边随时答疑。
-个不太大的企业，什么企业呢？去年我先看利润表，因为我看一些小企业报表，请大家注意，你看一个小企业报表，你应该首先看利润表，先别看什么
其他战略，我先看看你的利润表，你先活着没活着？
你不是说什么战略不战略，先另说，战略那是奢修品，先解决生存问题，生存问题最简单的问题，我先看你的利润表的状况，再看现金流量表。
结果我先看利润表，
一看活着呢，活的不错。怎么回事呢？利润表的去年的营业收入跟今年相比，或者今年跟去年相比，有个非常大的提高。今年的营
业收入跟去年比，有一个非常大的提高。今年的营业利润，有个非常大的提高，今年的销售费用跟去年相比，有个非常大的减少。
去年有一个数字，今年数字是0，销售费用是0，管理费用有数字，结果再一看利润表是不错的，高很多。再一看现金流量表，有钱，经营活动带来的现金
流量很好。
但是我刚才有一行没说，企业的财务费用，有一个不低的数字，我•看我说这个企业的经营活动这么好，利润盈利能力那么强，现金流量情况也不错，怎
么还有财务费用吗？
财务费用不就是利息费用减去利息收入来的嘛。我再一看资产负债表发现，短期借款年初有，年末有，一看利息财务费用差不多。这一年总在借钱，而且
年底的时候，有一个比较高的现金存量。
什么意思？贷款多，现金存量更多，营业收入跟去年相比，有一个很大提高。说明今年业务发展了，而在业务发展的情况下，居然销售费用是零，说明你
不用销售了。那是什么问题？关联方，你的基本的业务是跟关联方发生的。
我说现金流量又很不错。我就非常不明白的是，你为什么关联方发生的业务？你的利润不错，经营活动，现金流量不错，你还有这么高的平均贷款？因为
你产生了财务费用。
结果董事长一听，你这怎么回事啊？这个财务部门的负责人说，他说张教授分析的很对，这个公司是前两年从另外的一个机构集团里边划拨到我们公司来
的。
芒選养播兇后呢，求事会经过哪究以后张症，这是一个聯训中心会议中心，董事会经过时究获定，从 划入以后，其未来的公司的聯训会议，能能实精到
但是它刚来，今年开始报表才全部的执行这样的一个制度，刚来兄弟单位不知道，它是一种什么样的质量。所以怎么样呢？不愿意做。但是公司又有规定
就怎么办呢？给这个企业这个培训中心提要求，各种培训要求，会议餐食要求，会场要求等等等等。也签合同，但就是不给钱。什么意思？
个公司平时根本没钱，钱是哪来的？钱是贷款贷的。说怎么到年底有钱了呢？到年底我们财务部门，觉得不像话，怎么欠人家公司这么多钱，就协调
的子公司，把钱还给人家
所以这个报表年底有钱，一年内没钱，这就是这个企业的情况。请大家注意，为什么企业利润表，现金流量表不错，资产负债表术行呢？是这样一种状况
呢？没钱呢？
是因为资产负债表是两天的，注意是1月1日和12月31日的，两天的。这两天有钱，一年内没钱，人家那个利润表是一年的，现金流量表也是一年的。
所以这两天，是代表着一年的两天，只要这两天把钱收回来，一年之内有没有钱，它是不反映的。所以我就跟他讲，我说这个你们不应该这么做，董事长
很气愤。
我把这种坏境导致的，企业账上又有钱还贷款的情况。说成是经营环境决定的，由于经营活动导致了，债权回收过长。尽管在年术看不出来，年度内是回
不来的情况下，那么我们把这种东西，叫做经营活动导致的，企业一方面有现金，一方面还要贷款的情况。
第二种情况是融资坏境。我说的格力电器，就可能存在这样一种情况。由于它太优质了，所以导致银行也来了，你不缺钱我才找你借钱呢。但是我确实不
理解，在这种情况下，应该借款的代价应该是低的，甚至于没有什么代价。但不知道为什么，还有这么大代价，10亿，这个不小了。
最后一个问题呢，大家注意一下，货币资金的结构问题。货币资金结构是有这样一个情况，大家一定注意，这个货币资金并不都是钱。按照咱们现在的划
分呢，货币资金，对于一般型企业来讲，它的货币资金分成现金，叫库存现金。
第三个是其他货币资金，这个其他货币资金是什么概念？简单一句话，是你的钱，但是被限制了资金用途的这样一个东西。比如说被冻结的、比如说限制
使用的。
所以这一部分钱，如果多了以后呢，虽然你账上有钱，你还是用不了的。所以有可能是货币资金结构导致的这样一种情况。
好了，这节课呢，我们讲了讲为什么账上有钱企业还贷款？有经营问题，有融资问题，有货币资金结构问题。
那么最后呢，还是要给大家布置一个作业，关注个特定企业，看看它有没有出现这样种情况，即货币资金存量高，同时贷款也很高的情况。好了，这
-节课我们就讲到这儿，谢谢。
