---
title: 16. 别被流动比率给忽悠了
source_file: /Users/yehyehxu/Desktop/财报与估值/00_财报分析课程/张新民_财务报表分析PDF课件/16. 别被流动比率给忽悠了【更多课程加徵A15953400156】.pdf
---

# 16. 别被流动比率给忽悠了

## Page 1

购类噪程微信：1561277539
别被流动比率给忽悠了
内容简介
16、别被流动比率给忽悠了
——低比率与竞争力
各位同学大家好，我们继续上课。上一节呢，我们专门讨论了一下，为什么这个企业账上有钱还贷款的问题。最后呢留了一个作业，说你去看看，找一个
特定企业，报表有没有存在这样的问题？
我带着大家看一个企业的报表，这个企业叫特变电工母公司报表。就是一个特定企业的报表，合并报表就是一个企业当有对外投资的时候，它编制的合并
报表。
跟大家强调一下，在讲这些基本的概念的时候，大小公司没有什么差别。你看它母公司报表和合并报表看的特别清楚，大家注意2017年，2018年末都是这
样的。它的母公司报表有大量现金。你看它每年都是这样的，意味着子公司也有大量的现金。
你还不明白吗？他爹有大量钱，结果爹加儿子这个大家庭也有大量的钱。说明这个儿子们有很多钱，这是第•个感觉，钱多。
第二个感觉，哪来的？我借了不少，母公司借了14亿，合并报表借了63亿。存在什么情况？一方面大量借钱，另一方面大量的现金存量，存在这儿。
如果是自己的钱没有利息问题，如果是别人的钱，你货来的钱的话，它是产生财务费用的利息费用，产生了没有，看一下，2018年母公司2亿8，合并9亿
多。
子公司的大肆借款导致了整个集团，财务费用将近10亿。这个公司缺钱吗？整个集团缺钱吗？我们看下就知道了。还是看两年，它的经营活动情况。有
定的能力，这是母公司这是合并，那么这个还是有一定能力的。
整个集团看，这是集团合并报表17亿，集团报表25亿，这是比较清楚的。它有经营活动的利润，有能力，有现金能力。
但是这个企业，有大量的固定资产构建的活动。它每年都搞固定资产，无形资产建设，固定资产和在建工程的建设，这钱花的特别多。怎么办？
经营活动肯定不够啊，你看这数字就看出来了，怎么办？大肆的去融资，你看它既跟股东要钱，也找银行借钱。注意看这是跟股东要钱，吸收投资收到现
金，也跟银行要钱借款。还发行债权，全方位立体化大肆的融资，其中就有借钱。
所以我的感觉来讲呢，我觉得我不能简单的下个结论说怎么，而是说这个公司存在着，一方面现金存量过高，一方面这个货款过高。同时还有一个问
题，就是大量的投资在做。这个前景我感觉不太好。
所以我更认为应该从公司战略，公司管理，公司融资环境综合去考虑，它应该有的这样的一种状况，这是我想跟大家分享的这样一个案例。
本节课我们讲点什么呢？那么我们基本上，把资产负债表的大概情况给大家已经展示了，那现在问题来了，我们经常用的一些分析工具有用吗？好用吗？
能解释现象吗？
请大家注意，我先说一下，在流动资产和流动负债的关系分析中，有一个非常著名的比率，叫流动比率。流动比率等于流动资产除以流动负债，当然你也
可以乘以一个百分之百，乘以不乘以无所谓。
第二流动比率多高比较好呢？我说有一个所谓的国际标准，我2:1比较恰当。什么叫2:1比较恰当啊？流动资产对流动负债，如果保证比较好，流动资产
是一年之内，可以转化为货币的资产，流动负债是一年之内，应该偿还的债务。
这样一看的话，2:1是不是感觉到，流动资产对流动负债的这种保障程度比较高啊。这是会计老师自己想的第个特点。第二个特点，它不分合并报表，
还是母公司报表，这是另外一个问题。
我想跟大家说呢，这门课讲的主要是针对特定企业的，所以我们不谈合并报表的问题，我们用母公司报表，来跟大家看一个情况。
说这个董明珠她狂，底气足，她真的是全方位的。我们说这个企业，我们就用它的母公司报表来说了。母公司报表，它有一个比较长期的一个特点，大家
可以看一下。这是流动资产合计，年初的时候是1565亿，流动负债是1748亿。
你不知道这个数字高低，就是能力强，不是，你要看流动负债。流动负债1400多亿，流动资产1700多亿，1500多亿，年初更少。这个数字我们不用算，它
也定是达不到2:1的，连1.5:1都达不到，年初的时候也就1.1: 1。
这么低的流动比率，董明珠说太好了，低点好。大家想一想，你从概念来讲，是流动资产比流动负债越高越好。你从关系来讲，我们马上就要问了，凭什
么你的流动负债高啊？凭什么咱流动资产低呢？你流动负债高，不就是欠账能力强吗？不是两头吃能力强吗？
请大家注意，如果流动负债高是贷款高，这是需要高度关注的，这是真有问题。如果流动负债高，是由于应付票据，应付账款，预收款高，你看那个茅台
酒预收款多高，这种高根本不用担心。
如果一个企业流动资产对流动负债相比长期不高，不是突然低了，突然低了可能真有问题。像这个乐视网，长期低，并且能够周转的不错，我要有条件说
的，那实际上，这个企业的流动资产对流动负债的保证程度是相当不错的。
-定不要从比率角度去考虑问题，这是一个特别重要的情况。我们强调一下，低比率恰恰意味着高的竞争力，当然我们特别强调，流动负债的结构里边，
不能有很高的货款。如果货款过高的话这也是问题，注意债务的结构问题。
那么讲到这儿的话呢，我就总结一下，你拿到一个企业的报表，你可以一眼就能看出来，流动资产和流动负债是一个什么样的关系。
但是呢，如果一个企业，流动资产和流动负债的比，如果不太高，你马上就要看一下，它流动负债里边贷款高不高。
如果流动负债贷款很高的话，要高度关注。因为如果流动负债贷款高，就说明它的业务能力是不行的。它靠贷款去空转的可能性是大的。
干嘛了，那贷款支持了固定资产了，那固定资产又没有产生业务的能力，结果将来你还是要通过贷款还贷款，新贷款还旧贷款，或通过股东给钱，让这个
企业来持续发展。
股东哪能天天给钱呢？股东给你钱不是让你赚钱的吗，对吧？你能去天天跟股东要钱吗？所以呢？要看低流动资产对高流动负债的比率。
好了，回过头来，我再总结另外一种情况，高流动资产对低流动负债，大家想一想是什么情况？
你脑子想，高流动资产对低流动负债，那什么意思？第一没借款，想到了吗？第一没借款，你流动负债不高吗，可能就是没借款了。第二没有应付票据，
应付账款，预收款项都没有。那您还有业务吗？那没什么业务了，业务不多，贷款能力又不强，那这企业咱们需要吗？
结果呢？流动资产很高。流动资产高，高在哪里啊？第一现金高，闲置。我要你干什么？现金高，这是管理低效，现金特别高的话，这是管理不行了。格
力电器在这方面是有问题的，是有不足的吧。
第二高特别要注意了，什么高呢？应收帐款，应收票据存货高，应收账款高，应收票据高。存货高什么意思？业务以赊销为主，存货以积压为主，欠账能
力很低。应付就是不能欠，预收又收不上来，那你这就烧钱呗，烧自己的钱。
注意了，当存货过高到一定程度，应收帐款高到一定程度以后，这就回不来了，这钱就出去再也回不来了，就变成坏账了。存货就再也卖不出去了，就变
成烂的资产了。那这样的企业，虽然流动资产对流动负债的比率高，但实际上这个企业的竞争力，业务能力是不行的。
那我讲到这儿是什么意思呢？就是企业的流动资产，对于流动负债的关系，既有融资问题，又有经营问题，也有管理问题，不能一概而论。
但总体来讲的话，我们不希望看到特别高的流动资产对特别低的流动负债的关系，因为那意味着非常低的管理效率问题。
好了，这一节课呢，我们就分析这么多。最后还是留一个作业，找一个特定的企业。看看它的流动资产和流动负债，到底是一个什么样的关系？好。这
节课就讲到这儿，谢谢。
