---
title: 17. 高资产负债率真的可怕吗？
source_file: /Users/yehyehxu/Desktop/财报与估值/00_财报分析课程/张新民_财务报表分析PDF课件/17. 高资产负债率真的可怕吗？【更多课程加徵A15953400156】.pdf
---

# 17. 高资产负债率真的可怕吗？

## Page 1

购买螺程微信：1561277539
高资产负债率真的可怕吗？
内容简介
17、高资产负债率真的可怕吗？
—资产负债率与企业风险
各位同学大家好，我们继续上课。上一节呢，我们讲了一下，就是流动比率到底应该怎么用？基本上来讲的话，要用但是更要看它的结构。最后，我留了
-个作业，让大家看看找一个企业。
现在我给大家找一个企业，这个企业大家看下，它每年的一个情况是什么呢？是它的流动资产的合计呀，你看它2016年，2017年，2018年，2016年1.21
亿． 2017年1.34亿，2018年1.04亿。
你这样的一个流动资产。你不能说它高低就好，关键看流动负债，流动负债怎么样？非常好啊。流动负债最高才5800万，前年跟今年，前年年底3200万，
今年年底3800万。也就是说流动资产非常大，流动负债非常低，那比率来看的话，流动资产对流动负债的保证程度是相当高的。
我说过了，特别高的流动负债，特别低的流动负债意味着，一贷款低。贷款低呢，我们倒觉得应该，结果发现这个公司贷款不低。你这么高的流动资产，
对流动负债的保证程度，你怎么还贷款呢？今年年底还有1000万贷款。
马上看这报表的货币资金，这货币资金直没什么呀？它是不是理财了呢？没有，也没理财。这个这么低的货币资金，就说明这个公司缺钱呢？你如此高
的流动资产，对流动负债，难道周转还不差吗？还真不差。为什么呢？
我说的第二个问题，就是它的这个能力不强。什么意思？这个不行啊，应付票据不高，预收账款不高，这都不高啊。你看它今年更差了，前两年也不高
啊，这个不高代表了一种业务规模，业务能力和竞争力。
你没本事欠钱呢，我们说俗一点，为什么没本事欠钱呢？业务低，业务不行。再继续看吧，说这个低，两低了，贷款可不低，但是业务是低的。那有没有
高的呢？流动资产高？有，一存货高。
我说过了，当您这存货高到定程度，周转慢到定程度，就慢了。第存货高，第二债权高，当您长期收不回来的时候，这也就成坏账了。你看看，比
率非常清楚，结构非常的难受难堪，这个企业未来很麻烦。
它的应收账款，应收票据，尤其是存货，它的应收账款，应收票据我认为还可以，因为它卖的主要是卖给银行。它不是那验钞机吗？但是那存货放在这
儿，可是没有人救你了，因为你卖不动了，现在用钱少多了，对吧。
结论，真要警惕高流动资产，对低流动负债的情况。它代表了低效率，低效率，资产管理的效率低，低效益，利润表的能力差。
那么这节呢，我们再讲，继续往前走。这个资产负债率，我听说过有这样一个说法，有人说，在特定企业的管理里边，要求下边的子公司一个一个的降低
资产负债率，把资产负债率从70%降到69%，你降一个点，都降，叫去杠杆。
那有人就问我了，张老师怎么看这个问题？我说在我看来，这种简单化的管理，是无知的管理，无知加无畏。为什么呢？
你像格力电器这样的公司，它一方面现金高，一方面短期借款高，你去个点，去两个点都应该。因为它那个贷款是不必要的。特变电工也有类似的问
但如果一个企业，它没有贷款，全是经营负债，全是通过业务发展，所带来的这样一种竞争，由业务规模和竞争力决定的这样的‘种资产负债率高，你担
心的是什么呢？它更多的是一种竞争优势啊。
所以呢，请大家注意，资产负债率不重要。说资产负债率怎么不重要呢？还记得我前面讲，董明珠的底气里边说。格力电器不靠你们，靠我们。我们是谁
啊？我们是管理者。我们的业绩在哪里体现？我们的业绩在流动负债里边，我的负债里。应付票据，应付账款，预收款项等等都是高的。
所以它这么高的经营负债，你不用担心。所以我要说这样的话，资产负债率不重要，重要的是债务结构。当一个企业的资产负债率非常高，但它主要以经
营负债为主，业务规模大，两头吃能力强，这种企业的风险是不大的。
除非是两头都完了，吃不了了，这个可能性小。由竞争地位决定的。但是我们要说，这个资产负债率不重要，我们总应该有一个重要的，什么呢？
我觉得有一个非常重要的比率。资产负债率是什么？资产负债率是负债除以资产。但是我要告诉大家，有一个非常重要的比率，比资产负债率重要多了。
在衡量企业风险方面，这是我造的一个比率，叫资产金融负债率。
什么叫资产金融负债率？资产金融负债率是，金融性负债除以资产。那么金融性负债包括哪些呢？简单一句话是包括有息负债。哪些是有息负债？大家看
一下，这个是特变电工的有息负债很多，短期借款算有息负债，交易性金融负债也算，都是有息的。
还有一年内到期的非流动负债，那也是贷款。有的个别企业，也把那贷款放到了其他流动负债里边，这就得具体分析了。简单的说就是有息负债，就是流
动负债里边的项目。还有一个长期借款，应付票据，应付债券，还有长期应付款。
长期应付款主要有一些融资租赁，
有盟隨裝的表器！技帶聯統想隨性圾想想選處舉四，说奸了，你次取孝少，欠人亲多少钱，就把这个作为长期真做入账了。这里遊就有利感肉素，凡是有
那么金融负债率呢？金融负债率，是用金融资产、金融负债除以资产，叫资产金融负债率。行了，问题来了，这个比率算出来了，比值呢？什么样的比值
是好的呢？就是比较恰当呢？
我说一下，资产负债率，虽然我说它不是那么的重要，不害怕，但是也有一个参考值。一般认为，一个企业的资产负债率，达到70%就比较高了。你要看格
力电器，早在这个70附近，甚至于更高的这个比率，这儿晃悠了它没事的。
但是呢，还是关注一下，资产负债率达到70%左右，甚至于更高，这是一个值得关注的比率，它是不是不好了？要看。这是第一个。
第二个，资产金融负债率呢，根据我的研究，因为这个比率是我造的，我就注意观察注意看，资产产金融负债率，一般达到了50%的时候，就需要高度关注
你想一想，如果一个企业的资产是100，它的贷款是50，这就叫资产金融负债率达到了50%。你不能总靠贷款活着吧，你总得发展业务吧。当企业达到，资
产金融负债率50%的时候，他如果再有一些经营活动的负债的话，它就非常容易达到70%，甚至于更高。
您想想是不是这样，所以统产金體级饭率。我认为感诶，以50为一个事宿重装的风险养线，超过 的的统产金融真酸率。这个企业的风险裝商度府天注
因为稍微有一些风吹草动，企业就容易资不抵债。什么叫资不抵债？是资产小于负债，一定是企业亏损达到一定程度，导致股东权益变成负值，它的未分
配利润特别大，这是一种情况。
那么大家想一想，讲到现在，与资产负债表有关的几个重要的比率，就是资产负债表有关的重要比率，我们介绍了三个：一个比率叫流动比率，流动资产
除以流动负债。一个比率就叫资产负债率，用负债总额除以资产总额，就是负债除以资产。第三呢，是资产金融负债率，是用金融性负债除以资产，当然
它是某一天的。
那么这三个比率里边，有两个比率是常规的比率，但是我觉得，它在度量企业的风险方面，各种保证方面它是不足的，资产金融负债率是可以予以这个大
胆的使用，在度量企业债务风险方面，它是一个重要的比率。
那么还有一个比率呢，我一直没有谈，这个比率在一般的教科书里边是有的，我的教材里边我也写了，但是我基本上是不用，我从来不用。
碳过金提；秘用流对簽产限存货。等于进对簽产，悲速证动，退遭流对，流动簽产强存货亡认为什么院？亡说在洛动资产里边，存货的同转能力，运转逃
所以要把它单独拿出来，把其他资产呢，流动资产减存货以外的资产呢叫速动资产。拿这个资产除以流动负债，这个比率叫速动比率。
这个在一般教科书里边，速动比率是存在的，比率是多少？比值是多少？1:1，比较恰当。正如我前面讲过的，流动比率可以看一下，更多的看结构。
那么如果按照我的这个分析去分析呢，你就基本上用不到这个速动比率，我想来想去它没有什么价值。好了，这三个比率我们就介绍到这里。
最后呢。还是给大家留一个作业，你关注一个特定企业，看一看它的资产负债率和资产金融负债率，并考虑这个企业的风险和它的前景。好了，这节课就
