---
title: 18. 资产负债表分析总结
source_file: /Users/yehyehxu/Desktop/财报与估值/00_财报分析课程/张新民_财务报表分析PDF课件/18. 资产负债表分析总结【更多课程加徵A15953400156】.pdf
---

# 18. 资产负债表分析总结

## Page 1

购实课程微信：1561277539
治理特征如何决定企业未来
的发展方向
内容简介
18、资产负债表分析总结
-资产结构的三个特征
各位同学大家好，我们继续上课。在上节呢，我们讲了与资产负债表有关的资产负债率，资产金融负债率。我们并讨论了流动比率和速动比率，以及他
们的应用问题。
最后呢，
留了一个作业，这个作业我不知道你找了谁，我现在呢给你找一个企业，这个企业我觉得非常有意思。我们能够通过这个案例，能够发现我们刚
才谈了那么多东西都没有谈到的问题。
谁啊？销售验钞机的企业。大家看一下它的资产总计，先看一下这个表头，2016年，2017年，2018年，三年，那么这三年里边它的资产总计，都是1.23
亿，1.42亿，1.12亿，都是1亿多。
负债呢？负债合计3000多万到5000多万。我们说最大的5000多万，是去年年底，它的资产负债率根本达不到50%。我说过了，资产负债率达到70%，是值传
关注的，资产金融负债率达到50%，是严重要关注它的风险了。
结果人家这个公司，资产负债率，根本就连50%都达不到，每年都达不到，应该感觉是一个高枕无忧的企业。
但是我通过这个报表，我发现它这个公司，真的丰富了我们的这种思维。什么情况呢？我们更多的是关注负债，这个债务高低，它债务不高啊，但是它银
行借款是不少的，1000万，也不能说太多，它经营性负债是不高的。
那我们就问你了，你资产负债率是不高，百分之三四十的样子，您资产是什么质量？注意这个问题，如果您的资产，都是‘帮不良资产，这个资产负债
系，低恐怕很快就会变高。
什么问题？马上看。你的资产总计里边，1.12亿的资产，固定资产没太大的意思，因为它基本上，没有太多的这些资产。更多的是什么呢？一个存货5300
厅，如果存货干掉4000万，你看看它现在剩多少了？
关键的是债权回收，它现在债权回收，我觉得应该寄予希望。因为它卖给是银行的，应该不会有太大的问题。但实际上这个公司，我们说公司是干什么
的，公司不是算比例算着玩的，是要通过你的经营活动，为企业的股东和社会创造价值的。
我们分析报表，也不是算比率算着玩的，而是要看这个企业有没有经营的能力。有没有为股东和社会创造价值的能力。
而从我们分析到它这个报表，流动比率，流动资产产对流动负债的比率，是不错的，但是它实际是不行的。那么资产负债率是低的。你表明是不错，但实际
上也是不行的。
那什么原因？核心问题强调一下，核心问题是两个，一个你的资产，是不是有不良资产？是不是都是优质资产？第二个问题，你个别资产的优质，能不能
转化为企业推动营业收入的优势？这是我们要特别关注的。
这一个案例，我们就分享这么多。再强调一下，不能光关注负债的规模，更要看一下资产的质量，资产的结构以及资产，能不能推动企业的盈利能力。
那么这节课呢，我们讲的核心内容呢是对资产负债表整体分析的一个总结。
第一个资产结构的行业特征，你脑子就想，资产结构的行业特征，我们己经看了好几个企业了，那个验钞机的企业，由于它的生产工艺非常简单，所以它
时固定贫广规保非带1，
结果呢？固定资产是推动企业生产的一一个基础吗？行业特征非常清楚，固定资产。这个茅台酒呢，行业特征也非常清楚，它的固定资产要求非常高的，那
规模非常大。
第二呢，还有一个行业特征是酒，它的存货，由于它是酿造酒，又有一个几年的储藏期，所以它的周转速度，存货的规模，固定资产的规模都非常大。
我们看了些企业，格力电器你一看，格力电器的这个报表，它的固定资产不太高。存货呢？跟管理有关了。
所以我们说，行业特征看固定资产的规模，看无形资产。我们看了乐视网，无形资产的规模很大呀，但实际上它是有行业特征的。那我们下边，这种行业
特征从资产结构来看，固定资产，无形资产和存货。
第二个问题，管理特征。管理特征多了，首先第一个管理特征，我们看了那个验钞机。验钞机什么管理特征，验钞机的最重要的管理特征，表现在它的存
货管理上。这一年的存货存储，能够多少年卖不完，这是它的存货管理特征。
什么意思？两个字没数，心里没数，存着吧。可能对自己过度自信了吧，认为很快大家就能买你的验钞机。这个老百姓都要具备验钞机的话。这说明这假
币也就太多了。
第二个管理特征，是货币资金与银行存款的管理之间的关系。我们看到这个问题，就是货币资金跟银行存款之间，你能不能现金存量低一点，贷款少一
点，我们想这样的一种管理境界。这是第一个管理方面的问题。
第二个管理方面的问题，我们谈到两头吃，你的叫什么？上下游关系管理，你是更多的以销售赊销为主，还是更多的预收为主？
你看茅台与格力，非常明显的不一样，格力是收款差一点意思，因为它要达到一个营业收入的规模。茅台是付款差点意思，因为它的这个粮食啊，它的供
应商的一些特点。
所以它对供应商欠账是不多的，但它的预收款特别高。而这个格力电器呢，是这供应商的欠账能力特别强。这都是管理特征。是上下游关系管理的特征。
刚才是融资管理的特征，上下游关系管理的特征，存货管理特征，我们说还有无形资产管理特征。我们都看到了，通过这样的一种管理特征的分析呢，我
们对于企业的些基本的管理痕迹，在报表里边，它是种怎么样的一种概念。
那么在这个里边呢，我们也特别强调了，债务管理的一种分析。这个债务管理更多的，我们强调对资产负债率，我们应该怎么看？
大家记忆犹新的就是，资产负债率、资产金融负债率。结果最后发现那验钞机企业，你不仅要关注资产金融负债率，你更要关注资产的质量，资产内在的
质量，它到底能不能推动企业往前发展，这个感觉是不是特别好啊？
好了，最后一个特征是什么特征？治理特点。就是资产负债表右边，对企业的发展方向是非常根本性的。
我们请大家注意这个问题，说格力电器跟美的差异问题。看这个美的，你知道美的领导人是谁吗？很多人不知道，美的的领导人姓方。不知道，为
你看它就是广告，原来美的，原来生活可以更好的，现在广告我也没见到。但是你格力电器的广告，你满街能看到，公共汽车上对吧，哪都有。
么这个实际上，它跟它的治理特征有非常高的关联。格力电器我前面讲过，尽管名义上，那个第-大股东是实际控制人，珠海格力集团。但是在我的
，在我的感觉来看，真正的在格力电器的治理过程中，发挥主导作用的，不像第一大股东，也不像第二大股东，像董明政
内你看到的格力，没有别人的思想，只有董明珠的思想。你看到是不是这样一种概念？格力里边只有董明珠一个人的形象，或者只有董明珠的形象，
其他管理者的形象，你看是不是这样一个情况？它另外有产品形
在起主导作用。而美的是另外的一种主导作用，它强调的是多元化战略的实施，而不是某种品牌的宣扬，至少这几年是这本
毀”保將則童惡先將登樂談醬：需路采證的返本器-都磊熒雙系時。当然仑非期非不一定都皮功。炎的能有。格力电器經有了。这样一个把全调像到收
这些问题你表面看是资产结构啊，实际上是治理特征的问题。
公司能不能做到百年老店、长治久安或者长期发展，能够长期保持企业的一种竞争力，根本
不是资产结构。因为资产结构可以变，因为行业可以变，因为通过投资就可以变化。
但是这个治理，一脉相承的治理特征它是基因，技术不是基因，治理特征是基因，资本结构以及治理特征，它是基因。
結态務發路！也能於畢及能金能科我制能發煌在的还宝雙麦笨餐精悲证，還持分观業提笑系指心在有酸效动料，有有旅非会的抹料，不過这样的。
票以这个如果标观察好了的語，还个希理特证，将改定企业术米的一个发限方问，那么这是我们对簽产负侦表。行业特征，管理特征，希理特征的一个悠
那么治理特征发生剧变是什么？你要注意了，有几个重要特征是能够在治理里边表现出来的。董事会老出现不同的声音，独立董事不高兴了，哪个董事不
高兴了，哪个董事说，我发声明，我不能保证财务报告的真实性，这就是企业出现治理混乱的一个重要标准。
第二个分庭抗礼，我们曾经出现过，几个企业同时存在两个董事会，两个董事会并存，那绝了。
等三高管经常变化，企业的高管，高管可能是董事长，到董事长，总裁这个位置的人，董事长不会老变了，一般不会这样的。资本结构比较稳定的话，记
事长不可能老变的，那么股东，股权结构董事会比较稳定
结果高管总变，那一定是治理的问题，不是管理的问题，是治理的问题。因为他们的利益关系没有协调好。那么当然股权结构发生重大变化，这也是治理
突变的一个重要的特征，尽管在报表里边你看不见。报表里边只是一些简单的数字，你看不见这些东西，但是它是根本性重要的。
好了，这一节课呢，我们就讲这么多。最后呢，还是给大家留一个作业，关注一下某个特定企业的财务报表的重大变化。好了，这一节课我们就讲到这
儿，谢谢。
