---
title: 19. 净利润的结构与玄妙
source_file: /Users/yehyehxu/Desktop/财报与估值/00_财报分析课程/张新民_财务报表分析PDF课件/19. 净利润的结构与玄妙【更多课程加徵A15953400156】.pdf
---

# 19. 净利润的结构与玄妙

## Page 1

购笑课程微信：1561277539
净利润的构成与玄妙
内容简介
19、净利润的结构与玄妙
营业利润的三大支柱
各位同学大家好，我们继续上课。我们上一节呢，在最后给大家布置了一个作业，就是你关注没关注，某个特定企业在资产负债表里边，它出现了重大的
变化。
我跟大家分享个，我曾经做过独立董事的家公司，它出现的重大变化。这个公司叫泛海控股，原来叫泛海建设。泛海建设是以开发高端的精装修的公
寓楼为主要的经营活动。也就是说，它是一个房地产开发企业。
那么到了2013年，它这个公司的发展战略或营销策略是什么呢？它以缓慢的开发为一个主要的策略。因为那段时间，房地产市场里边，房价是“直在涨
的，在缓慢开发的情况下，尽管存货周转缓慢。就像我说茅台酒一样，尽管周转缓慢，但它只要一卖，它就能获得比较好的利润。
但是到了2013年，它的财务状况，就出现了这样的一种情况。它的利润表是不错的，毛利率啊，净利润呢，还都是不错的，现金流量表也是不错的。但是
拿资产负债表和那两张报表相比呢，它就出现了很大的问题。
什么问题呢？一，存货周转速度太慢，大概将近11年周转一次，太慢了。二总资产报酬率偏低。因为你总资产多，周转的少，所以总资产报酬率低。这样
的话，公司有比较大的压力。
在这种情况下，它的实际控制人叫卢志强，也是我们国家一个非常著名的民营企业家，他就下决心，把民生证券注入，由泛海建设去收购，收购以后改名
字叫泛海控股。
那么当时呢，这种收购就出现了一个非常大的重大的资产结构变化，由原来的经营到现在的经营加一个金融。而且它的市值也发生重大变化。由原来单纯
的地产，变成了地产加金融，由此奠定了这个企业，未来往金融方面发展的这样的一种结构。
我最近看了一个材料，说它2018年的时候，它的总业务结构里边，基本上地产收入只占20%左右，它的其他金融业务板块的收入占到了80%左右。但是这种
业务结构的变化，并没有给企业的盈利能力带来非常大的一种影响。
过去几年，据那个材料评论，过去几年公司是以卖儿子，卖一个一个的子公司，来充实企业的利润的。它的主营的活动，没有真正的竞争力。
所以我们特别强调一下，企业的这种行业特征发生变化，管理特征发生变化，当然它那个泛海的治理特征，没有发生变化。那么它实际上也可能，意味着
企业相当大的一种盈利能力的一种变化和未来发展态势的一种变化。那么这是我对上一节案例的一个分享。
那么接着这个案例，我们现在讲，转入到对利润表的分析。我们曾经初识过利润表，看到过利润表里边，一个一个的项目。我们发现在利润表里边有三个
净利润：第一个利润叫营业利润，第二个利润叫利润总额，第三个利润叫净利润。
但实际上呢，我们说在利润表里边，还应该有一些相关的一些项目，我们特别需要关注的企业的项目。我给大家注意看一下。
前面讲过，长安汽车它全年的营业利润94亿。去年71亿，今年负的2.01亿，怎么这个断崖式下跌这么厉害？结果你可以说，它术争气啊。谁不争气？投资
收益不争气，你营业利润不行。怎么找投资收益呢？你不是营业吗？你还是营业不行啊，对吧。
所以我们说在利润表里边，这个营业利润的结构是非常有问题的。因为现在营业，此营业非彼营业，这个营业利润的营业，不是营业收入的营业。营业收
入的营业，就是面向市场所获得的营业收入，而这个营业利润的营业，是个谁都说不清楚的一个大杂烩。
当然报表说清楚了，这资产处置你卖个房，卖个地跟营业有关系吗？那是不营业了，你看是不是这样一情况？这个还没有，还有一个投资收益，还有一个
公允价值变动呢。
你公允价值变动，跟营业有关系吗？你买一个股票跟营业有关系吗？反正他说，他就是营业，你说营业就营业，那么对于我们来讲分析，就特别困难。什
么意思呢？当你拿营业利润除以营业收入的时候，你做的可能是有问题的。
你看它营业利润是94亿，投资收益是96亿，实际上它的营业根本没有利润，结果你拿这九十多亿，去除以700多亿，800来亿觉得还挺好的，是不是这样一
种概念呢？
弄成这样，怎么办呢？我们挖掘一些另外的东西。首先看一下吧，我们看一下这个情况，看什么呢？第一行营业收入跟第二行营业成本。我为什么说，长
安汽车竞争力有问题？大家注意，我从来没去过长安汽车，但是我为什么说，它竞争力有问题呢？
请大家看，这是一个非常重要的关系，是用营业收入与营业成本之间做直接的对比，拿营业收入减去营业成本是多少，叫毛利。这概念深深的记在脑子里
边，这是衡量企业初始盈利能力的最重要的指标。
毛利，营业收入减营业成本。大家看这毛利，然后拿这毛利除以营业收入，就叫毛利率。这还用说吗？毛利率怎么样啊？不怎么样。企业的毛利率呢，毛
利额都不太高。
还记得格力电器的毛利率是多少呢？我们讲过，还是比较高的30%多，茅台酒的90%多。说您的汽车呢？自己算去吧，100除以660，10除以66就是六分之
，就是百分之十几吧，就这么低的毛利率。
在一个比较低的毛利率的情况下，那你想获得利润是很难的。那么为什么企业的毛利率低呢？竞争力有问题，你卖不上很好的价格。有的同学说，我说我
买长安汽车挺贵的啊，说明它的成本高，那成本为什么高呢？那综合管理能力低啊。反正这个高那就低，是不是这样一种概念呢？这是第一个毛利。
第二个，我们说营业利润是大杂烩，为什么呢？这有投资收益啊，还有其他收益啊，怎么办呢？我们上边再建立•个新概念，这个新概念是张老师，另外
-位还有钱安民老师，我们共同创立的这样一个新概念叫核心利润。
核心利润怎么写呢？核心利润等于营业收入减营业成本减去税金及附加减去销售费用、管理费用、研发费用、利息费用。
因为原来就比较粗糙，现在的报表已经提供这个信息了，如果我们在这儿建立一个毛利，毛利不是我的概念，毛利是全世界的概念。
所以大家关注就可以了，它不是支点的，如果我们在中间建立一个核心利润的概念，那企业的净利润，企业的利润总额，基本上可以说由三个支柱决定。
或者营业利润也可以，营业利润往上走，营业利润就由三个支桂来支撑。
第一真正的营业利润，我们把真正的经营活动的营业利润叫核心利润。第二投资收益，毕竞有啊，投资收益。第三其他收益。
我们如果能把这个结构，你搞清楚的话，你就很快会发现这个企业，它会怎么样？还记得我们前面讲格力电器的情况吗？它的营业利润是300亿，它三个支
柱。
第一个支柱是投资收益，这个是合并报表就1亿多，去年3亿多。第二个其他收益，我还说格力电器其他收益不少了，每年4亿多，但是在309亿的营业利润
里边，格力电器这两个也就是几亿，没几亿呀，200多亿，也没有几亿。那您说它的格力电器的支撑企业，营业利润的主体是谁啊？肯定是它的核心利润
呢。它的核心利润支起了一片天。
而恰恰长安汽车这800亿，600亿，700亿的营业收入，基本上没什么盈利能力，它只能去找其他收益，只能去折腾投资收益。看到没有，就有的时候你看这
个很有意思的。企业也是这样的。
你如果你注意看，学习不好的小学生中学生，一般它的劳动或者体育特别好，当然确确实实有学习好，体育也好的，劳动也好的。但是普遍来讲的话，学
习不好的体育劳动挺好的，为什么呢？
它就有这种结构性的问题。格力电器，由于它的核心竞争力非常强，所以它的核心利润占据了营业利润的主体，所以它不会去天天盼政府，它也不会去天
天折腾投资收益。那么我们说，通过这样的一种结构，对它未来的竞争力、前景你就有一个非常好的这样一种判断。
那么这一节课我们讲了，企业营业利润的三支柱，对它三支柱的结构，对我们的后发我们也讨论了。最后呢留一个作业，关注一个特定企业，它的营业利
润的结构。好了，这节课我们就讲到这儿，谢谢。
