---
title: 20. 核心利润为什么是利润的核心？
source_file: /Users/yehyehxu/Desktop/财报与估值/00_财报分析课程/张新民_财务报表分析PDF课件/20. 核心利润为什么是利润的核心？【更多课程加徵A15953400156】.pdf
---

# 20. 核心利润为什么是利润的核心？

## Page 1

购哭傑程微信：
1551277539
长安汽车400亿利润，却没有
盈利能力的原因
内容简介
20、核心利润为什么是利润的核心？
-核心利润的核心地位
各位同学大家好，
我们继续上课。在上一节里边呢，我们讲了一下，企业营业利润的三个支柱。这三个支柱，我们特别强调了核心利润，投资收益和其他
收盆任里观的作用俏死。
最后我布置了一个作业，就是你能不能找一个企业，关注一下这个企业在营业利润里边，它这三个支桂是怎么样的一种表现？
我给大家分享一个我曾经做过的一件事情。当然我们现在看到的这个报表，任何一个企业，你都可以看一下这三个：核心利润、投资收益、其他收益，它
到底是一个什么样的关系？
我在儿年以前，曾经给一个央企的高管培训。一开始就是财务报表分析的培训。一开始我就跟他们讲，我说你们能不能给我提供一个企业的案例。就是告
诉我你关心谁？想让我们看一下这个企业的财务状况是怎么样的？
结果他们就说，我们这个集团下边的一个子公司。我说为什么看它呀？他说我们这个了公司去年实现了扭亏为盈，不但实现扭亏为盈，而且还从资本市场
里边，募集了非常多的货币资金。集团的领导对这个企业的业绩大加赞赏，说您给我们看一看，这个企业到底发生了什么？
我说那好，既然你们说这个企业是扭亏为盈的，那我们就看这个企业的利润表。很快学生就从网上把这企业的报表下载下来，就给我拷到桌面上。
结果发现一看呢，它的毛利不但没增加，反而还降低了。我说毛利一定会降低的情况下，他怎么还能扭亏为盈呢？结果一看下边，销售费用、管理费用、
财务费用都出现了大幅度下降，投资收益实现大幅度增长。
营业外收入，注意，当时政府补贴作为营业外收入，并入营业外收入里边，不是单独出现的，这是好几年以前的事了。营业外收入与上一年大幅度增长，
投资收益大幅度增长，结果各种费用大幅度下降，毛利大幅下降。
通过这样的一种努力，我用努力来说，通过这样的种降低费用消耗，提高投资收益，提高营业外收入的方式，金业获得了扣亏为盈的这样一种财务业
我说就我评价来看，这个公司具备了财务造假的基本条件。或者说基本上就像一个通过报表协调、调节来实现利润的这样一种情况。它应该说，这个公司
的核心竞争力是有问题的。
热拨雨遊雞。个人讲说。张老解你太厉書了。你解答了我们对这个企业的杯疑，没想到这通过连假状把和润微韭米。我说不能说位遊假。但是我认为它有
因为它的真正的业务不行，靠投资收益，你的合并报表的投资资产不多，怎么那么高的投资收益呢？另外靠营业外收入，营业外收入的一个大内容是政府
补贴。所以三个支柱在利润里边的构成，它的这个起的这个角色啊，你要特别关注。
那么结合我们上次讲的内容，我们本节专门讨论一下，关于核心利润的问题。
我在上节讲的时候讲，由于我们的营业利润这个概念，已经是一个大杂烩的
概念了。这其中里边有些营业利润的内容跟营业收入有关，有一些跟营业利润的内容跟营业收入的内容根本没有关系，
谁跟营业收入没关呢？我曾经讲过，首先投资收益就跟营业收入没有关系。第公允价值变动收益，它跟营业收入没关系。第三你卖点固定资产，卖点无
形资产也能获得利润，它根本跟那个营业收入是没有关系的。所以现在的营业利润是一个大杂烩。
为了解决这个问题，我们提出了一个新概念，
这个概念叫核心利润。我已经谈到了，核心利润它等于营业收入减营业成本减税金及附加，减去销售费用减
去管理费用减去研发费用减去利息费用。这是按照现在的信息披露，我们把核心利润的概念，进行了调整，进行了调节。
那么为什么我们把这个问题提出来？我想特别强调一下，任何一个企业在起家的时候，大多数来讲，它应该是以某种特定的产品或者劳务为一个基本的。
也就是说，
它通过特定的产品或劳务的提供，向市场提供获得自己的一种资源的增长。也就是说，你凭什么生存？企业是以盈利为目的的经济组织，那你
凭什么去盈利呢？盈利的根本点在哪里呢？个是产品，一个是劳务，一般是这样的。
我们现在谈的主要是-种有经营活动或者说他以特定产品和劳务为基础，从事它的业务活动的这种企业。它一定是这样一种概念，所以它一定具有一个非
常重要的要件，
一营业收入，而这个营业收入是一个一个的产品，或一个一个的劳务的提供，这是一个方面。
第二个方面的问题，与营业收入相对应的就是一个毛利的问题。我为什么说企业的毛利和毛利率特别重要，它是企业初始的盈利能力的一个重要表现。
那么第二个问题呢，影响核心利润的一个重要问题，不仅仅是我们说毛利和毛利率，更重要的是业务的规模。我们特别要跟大家强调一下，没有规模只有
-个毛利率，或者说“个特定时期的，追求价格高或追求价格的一种独有的-种优势，这个不是我们企业发展所追求的个东西。
-定要强调，一定的价格毛利率和一定的市场规模。在一定的市场规模情况下，你获得的利润才是具有可持续发展的一种盈利状态。
那我们在前边呢，曾经看到过不同的企业。我们曾经讲，我们发现一个非常奇特的情况，格力电器的核心利润占据了营业利润的主体。而长安汔车，它的
核心利润几乎在2016年，2017年，2018年三年里边，几乎就没有什么对营业利润的贡献。
背細為关系交兴车的精说，依有亡的容业利润，前华9生化，去车门.5化，今年2018年，真的2.02化，那取们往这儿是有不出米，企业的背业利胸親核山
但是呢，我给大家一个非常简单的这样的一种方式，让大家注意，就是这里边一个叫其他收益，一个叫投资收益。就这两个项目是可能影响企业营业利润
的另外两个支柱。
我们有同学说，那不是还有一个资产处置收益的吗？确实是，大家可能听说过，有一个企业卖了两套学区房，就扣亏为盈。以产品经营为主，或劳务提供
为主的企业，他如果有学区房把它卖掉的话，这个学区房的这个销售，就不是营业收入的销售，是一个资产处置的一个销售，所以它属于资产处置收益。
你想一想，一个正常的企业，能天天琢磨卖房卖地吗？所以我们不会认为，这个项目是一个支柱的概念。那么资产减值损失，也不应该是一个经常性的大
规模的一个东西。
所以说，对企业的营业利润支撑点呢，其他收益和投资收益，我们看一下就清楚了。非常简单，比较一下营业利润、投资收益和其他收益的关系，我们就
能够大体上考察，这个企业核心利润，在营业利润里边的地位。
好了，我们一看长安汔车96亿，前年，结果它的营业利润94亿，去年69亿，加上投资收益16亿，85亿，结果它的营业利润是71亿。那你想一想这企业！
心利润还有能力吗？尽管它有800亿的营业收入，基本没能力了
那么没能力的情况，我们可以这样讲，一个企业的营业利润里边，您的营业活动没有营业利润的贡献。这个企业的核心竞争力，就需要打一个大大的问
号。
那我们看一下，格力电器的情况也是非常清晰的。你也不用太着急，说张老师，您刚才讲了，营业收入减营业费用减营业成本减税金及附加等等，这核心
利润计算很麻烦。
你不用计算，你简单的比较一下营业利润与那两个重要的项目之间的关系就行了。
一个叫投资收益，一个叫其他收益。那你一看，格力电器2017年，它的
营业利润是261亿，结果它的其他收益和投资收益加一块就7亿多，核心利润一定是居于主导地位的。
到了2018年，它的营业收入309亿，那么它的其他收益和投资益也就5亿左右。什么意思？它的核心利润，牢牢的占据了营业利润的主体。
那我们看到了两个非常明显的企业，一个企业是核心利润，基本上对营业利润没有贡献的长安汽车。一个是投资收益和其他收益基本上，对营业利润没有
那既然投资收益，和其他收益对营业利润没贡献。那么有贡献的一定是核心利润，那么怎么评价这样的企业呢？很显然，对于大多数的中小企业而言，基
本上它应该以核心利润为主。
你想想，中小企业有可能获得-些政府补贴，但中小企业一般很少有闲钱去搞什么投资，去搞什么理财，很多企业没有这个钱的。
所以呢，更多情况下它的核心利润应该是主体的。那么如果一个企业核心利润，没有能力的话，那你就应该考虑到，这个企业是不是选错了行业？大家都
进入到了这个行业里边，己经产能过剩了，你还往里边去，选错没有？
等二个问题，你是不是用错了人？这个总裁不行，下边的营销人员不行，研发生产不行，这些人不行。那是我们说它是用错了人，那么也有可能是什么村
2呢，就是在特定地区特定时期，我们出现了一种市场竞争坏境的一种变化
所以呢，我们说当一个企业的核心利润不占据营业利润的主导地位的时候，它可能就面临着非常大的转型问题，危机问题，这是我们需要特别注意的。
这节课，我们讲了一下企业核心利润，应该在营业利润里边占据主导地位的问题，也简单的给大家介绍了，怎么样快速识别核心利润在营业利润的这种地
位的问题。
最后留一个作业，思考一下，如果一个企业，它的核心利润占营业利润里边的比重比较低，它的经营活动可能出了哪些问题？好了，这节课我们就讲到这
儿，谢谢。
