---
title: 21. 从企业的营业收入，你能看到什么？
source_file: /Users/yehyehxu/Desktop/财报与估值/00_财报分析课程/张新民_财务报表分析PDF课件/21. 从企业的营业收入，你能看到什么？【更多课程加徵A15953400156】.pdf
---

# 21. 从企业的营业收入，你能看到什么？

## Page 1

閃奀操霍微信：
1561277532
从企业的营业收入，你能
看到什么？
内容简介
21、从企业的营业收入，你能看到什么？
-产品结构变化与企业战略发展变化
各位同学大家好，我们继续上课。在上节里边呢，我们特别强调了核心利润，应该居于营业利润的主体地位。那么最后留了一个思考题，就是当一个企
业你关注一个企业，它的核心利润占营业利润的比重。
-下，如果
裝料点「我們器政面拿造準請啦！
个企业的核心利润占据不了主导地位，需要投资收益和其他收益来补充，这种企业会出什么问题？反过来说，占据主导地位的企业有什
那么我想跟大家简单的分享一下我的一些思考。那么当一个企业的核心利润占据不了主导地位的时候，首先你要想到的是这个企业是不是毛利额不够。
毛利额就是营业收入减营业成本，那么毛利额不够，一个问题是太薄了，你的毛利率太低。第一个你的市场规模太小。
你马上要想这个问题，市场规模小，毛利率低。还记得咱们那个验钞机的企业吧，毛利率是不低的，但是它生产不能获得利润。为什么？因为虽然你有比
较高的毛利率，但是您这个量太小了。
要么就是毛利率低，市场规模小。要么就是费用规模过大，费用规模与营业收入相比，有点过大，费用率过高，费用规模过大。那么这两个因素就构，
企业核心利润高或者低的重要的推动力
如果分析的话，你就往那方面去分析。比如说长安汽车，它的毛利率一定不高，因为它的核心利润长期占据不了利润的一个营业利润的主体地位。
那么至于说更深层次的原因，你马上就要考虑到，为什么你的毛利率低呢？你可能进入到了一个竞争激烈，产能过剩的一个行业里边。
你看咱们中国，现在多少汽车生产企业.
全民吃汽车啊。那么验钞机企业也是这样的，验钞机企业它之所以产品卖不动了，是因为货币资金，就是钞票大
家大量的用的少了，非现金交易越來越多了。
所以它验钞机的市场也就是不行了，相对来讲你的产能就是过剩的，因为相对于需求，你多了，你就是个产能过剩，这是我想跟大家分享的一个思考。
那么我们这节课呢，继续谈从利润表的第一行，我们从营业收入，你能看到什么？我想请你思考一下，当你看到一个企业利润表的营业收入的时候你会想
什么？
比如说格力电器咱们看一下利润表。对于很多人马上想到的是，你今年营业额比上年是一个什么样的变化？是增加了呢还是減少了呢？
马上你就可以豪迈的说，格力电器2017年营业收入1500亿，2018年实现了2000亿，比上年增长了500亿。然后说我们的利润也增长了，营业收入增长，利润
增长。这是一般来讲我们是这样分析的。
但是张老师要告诉你。我看这个报表，我也看这个增加的变化，但是我更看两个东西：第一还记得格力电器有一句广告吗？“格力掌握核心科技”。那好
了，我就马上要跟你讲，掌握核心科技的重要的标志是什么？不是广告。掌握核心科技的重要标志：你的业务结构。就是你的业务结构里边哪些体现了你
的核心科技问题？
比如说我们看这个格力电器的业务结构情况，他说我有四个业务，第一个业务叫窒调，第二个业务叫生活电器，第三个业务叫智能装备，第四叫其他。
戈要告诉你，格力掌握核心科技的这种业务结构的一种含义，一旦一个企业掌握了，真正掌握了核心科技。你想一想，对于它的报表是什么影响？它相关
产品一定是高毛利率，
法意看，格力电器的空调提讲过，。它的综合毛利达到了38以上，就是三分之一以上。结果你一看它的空调，全调背业收入是156化，背业成本是988
注意了，如果它要是1500亿的营业收入，1000亿的营业额，那它就是三分之一的毛利率，对吧。三分之一的毛利率，结果它现在营业收入是1556亿，它的
营业成本不到1000亿，说明它的毛利率，一定高于三分之一，非常高。所以说，掌握核心科技的一定在空调。
那么它还有一类产品叫智能装备，我以为智能装备也应该有核心技术，而核心技术的重要表现呢，就应该里毛利率高。结果它呢，营业成本是29亿，营业
收入是31亿。你还用算比率吗？
营业收入31，营业成本29，31减29是2，2除以31，你说毛利率是多少啊？连10%都没有，对不对？
那也就是说，虽然它叫智能装备，实际上它真没有掌握核心科技，或还没有表现出掌握核心科技的一种财务状况。还没有表现出这个掌握核心科技的，这
种应有的财务状况的种表现，它毛利率非常非常低。
愛证牛，裁距防磁明味絡模讲了这样的活。她说“我婴徽电饭换”。这个电饭赞我不知大家注虚不注意，电饭煲及日本和時限，龙其是日本。它哪个电饭
我曾经到日本去过，看过他这个电饭煲，它那个电饭煲很沉。那个里边那锅芯是挺沉的，像生铁那感觉，像铸铁的感觉，挺沉的那一个电饭锅。能卖个很
贵的，就万八千块钱都是他，两三千块钱也是他，就是他有系列的这种电饭煲。
农出来的这个米啊，同样的米，用它那个做出来是口感是好的。董明珠就说，我要做，说中国人这么一个大国，中国人这么一个吃米的大国，天天去日本
往回背锅，倒不是背黑钢了。背锅，她觉得作为中国人险上挂不住，作为中国的企业家，我应该解决中国人吃更好口感的米饭问题
她说我的米，我的锅做出来的米饭要好吃，不要再去日本买电饭锅了。最近义说了，糖尿病的人不愿意吃大米饭，因为它升糖指数高。她说我要
种电饭锅，让糖尿病的人也吃，这就是她在核心科技方面的这些方面的一种追求。我相信如果这个她真的做好了的话，她的毛利率是高的，中国，
所以我们强调，掌握核心科技的重要标志，它在业务构成上你应该考虑。但是同时我们要注意，格力电器还有另外的一个一个广告，这个广告叫什么
呢？“让世界旁上中国造”。
说一句另外的话大家去想，让中国爱HLV，
LV大家知道它有好多产品，但其中有一个重要产品是包，中国人喜欢，很多人喜欢IV的包，尤其是女士喜欢，
那么中国人喜欢LV的包，它是以实际行动喜欢的。
他怎么喜欢呢？第一排队去买LV的包。以前我去香港去看这个E的店，中国人很多在那儿排着，还限量的往里边放，排着队买。第二价格非常高，价格往
什任新会日服一个会局。
紫红和我们格力电器的广背是“让进第爱上中国遊”。那我们說看一下这种业务结制是一个什么样的情況？非寵明显的，这是一个让世界爱上中国道的业
这是业务结构的地区分布，刚才我们谈到业务结构的产品分布，在这个产品结构里边，你应该看到它的一种战略、追求技术的战略，在业务结构里边是怎
么表现的？
第二个你再看价格、毛利率、营业成本。在中国营业收入1500亿不到，营业成本930亿，毛利率相当高。结果往外销222亿的营业收入，营业成本193亿，这
毛利率只有百分之十儿，能算出来吧。
您这一看。大蜜断袋比我转的快啊。也總恳毛利岸也就愿百分之十儿。所以“让世架受上中国遊”现在仅仅是一句日學。“让世彩发上中国遊”任顧而道
么格力电器，首先强调空调的技术领先，然后其他方面也有技术领先的问题，当然也有不行的
内销远大于外销，这也是中国企业走出去，需要做长期努力的一个方向。外销到底应该怎么发展？这是未来考虑它的一个重要的方面。
那么下一个问题，结构变化。那么它结构可能会有变化，这个结构变化及其发展前景，那我们一般是这样讲的；如果一个企业的业务结构发生变化，往往
意味着企业的战略布局在发生变化。
请大家注意，一定不是简单的营业收入的年度问对比，而应该有业务结构的年度问对比。大家看，刚才我讲了格力电器的外销规模小，毛利率低。但是你
要注意趋势，从趋势来看的话，外销也在增长，去年的外销是184亿，今年的外销是222亿，它在结构在增长。
说明它在外销方面的这种努力，战略资源的投入，可能有更多的种变化。当然可能说，企业又新出了一种产品。叫智能装备。
进入到一个新的领域，那么对于进入新领域的这种努力呢，我们应该持续的对企业关注。
