---
title: 22. 毛利与毛利率的极端性
source_file: /Users/yehyehxu/Desktop/财报与估值/00_财报分析课程/张新民_财务报表分析PDF课件/22. 毛利与毛利率的极端防失联V：A15953400156性【更多课程加徵A15953400156】.pdf
---

# 22. 毛利与毛利率的极端性

## Page 1

购买螺程微信：1561277539
毛利与毛利率的极端重要性。
内容简介
22、毛利与毛利率的极端重要性
-毛利与毛利率透视企业竞争力和决策问题
上节课我留了一个作业，就是你关注一个企业，它的业务结构是不是出现了变化，如果出现变化的话，对企业是一个什么样的影响？
我呢，还是自己做一个作业给大家分享。我说一下这个美的和格力啊，美的和格力它的总部都在广东。两家公司呢，在很长时间里边互为竞争对手，死
磕。
格力，它强调专业化，是以空调为主的。美的呢，是一开始就是多元化战略，看美的的报表，我印象里边是以这个家用电器为主的。在业务结构里边呢，
它除了电视不做，冰箱、空调、洗衣机、小家电基本上什么都做的。
你到处你可以看到美的的系列产品。而格力呢，在很长时间里边，基本上是就做空调，偶尔的做一点手机。电饭煲、小家电、空气清新机、抽湿机它都
做，但是量非常小。也就是说，
一开始格力就是专业化的，美的就是多元化的。
但是我不知你注意没注意，美的现在的这个形象啊，已经刻意的淡化它的家电制造企业了。我们现在让大家看一下它的业务结构的分类，2018年美的集团
年度报告里边对业务结构的分类，它连空调都不说了，叫暖通室调。
我也知道这个暖通窒调怎么理解，格力就是空调，暖通空调，制暖的通用空调，消费电器。你说什么电器不是消费的呢.当然也有很多电器不是消费的是
用于设施的。
消费电器，就是给老百姓用的消费电器。它不再说冰箱、空调、洗衣机、小家电，它不这样了。他现在消费电器，暖通空调，下一个机器人及自动化系
统。请大家注意，这可是以前没有的，机器人及自动化系统。
那么当一个企业，把它的家电和机器人及自动化系统连在一起的话，它就不是简单的一个家用电器了。因为这机器人可以家用电器，但更多的可以工业或
其他方面，这个不一定非要家庭使用对吧。
自动化系统就更不用说了，它是暖通空调，消费电器，机器人及自动化系统，这个业务结构出现了重大变化，那么这个业务结构出现变化，是什么原因
我说一下，是2017年才有的，2017公司收购了德国的库卡公司，结果它一举实现了业务结构的三足鼎立，暖通、消费、机器人及自动化系统。这是一个非
大的多元化战略的一个新的重要举措。
但是，我想知道一下，您增加的这个多元化对整个集团意味着什么？我首先告诉大家，因为我们没有专讲这个公司的案例，首先告诉大家，这个公司收购
库卡公司，用了极高的代价。
从哪里看？它的资产负债表里边。在2017年直接出现了一个230亿左右的一个商誉的增量。商誉就是收购企业过程里边额外付出的代价，230多亿。结果230
多亿收购了一个机器人及资本化系统，既然是机器人及资本化系统，那我们应该意味着这个企业，或者应该期望这个企业有比较好的毛利率。
结果这个企业怎么样呢？先看一下空调吧，它去年空调953亿营业收入，营业成本676亿，基本上就是三分左右的毛利率，今年也差不多。结果它的机器人
及自动化系统，大家看去年270亿的营业额，营业成本231亿，毛利率绝对不高。
今年营业额还下来了，256亿，营业成本198亿，毛利率倒是提高了，但你的业务规模下来了，市场的能力下来了。
以如此高的代价，收购了一个毛利率显著低于我现有产产品的这么一个子公司，这个企业未来的前景看好吗？就在这个业务我提出一个问题，请大家持续关
注。
好了，这节课呢，我们就是讨论一下，这个毛利和毛利率的重要性问题。刚才我谈的就是，美的集团收购了一个子公司，这个子公司叫库卡，这个库卡是
德国的，请大家持续关注这个库卡公司，在美的集团下边的发展的前景和它的命运。
那么我要说，因为我们讨论了好多毛利率了和毛利的情况了，说某一个中央企业集团，子公司扭亏为盈，结果毛利额还下降了，营业收入是增加了，你毛
利额下降，营业收入增长，意味着毛利率是更低。
下一个是什么东西呢，就是我们刚才看，格力电器的毛利率有结构问题，毛利额也有结构问题，美的也有毛利率和毛利额的结构问题。
我说过，毛利是企业获得利润的一个初始的最重要的条件，衡量了企业的一个初始盈利的贡献力。企业的这个盈利能力的一种贡献。
那么我要说一些这个更大视角和更大范围里边，谈毛利和毛利率的问题。首先第一个问题呢，我想强调一下毛利本身或毛利率本身。因为毛利是规模问
题，毛利率是一个百分比，这两个可以合在一起，需要的时候我们再分别说。
首先第一个问题呢，它跟企业的营销策略有关系，跟企业的营销策略有关系。我曾经在格力电器做过6年独立董事，这个董明珠总裁是非常了不起的一个企
业家，她跟我说作为中国最好的空调生产企业，我就自认为是最好的，我既然是最好的，我就要把价格定的比别人高。
大家想一想，她是中国第一好的，也是中国市场占有率最大的一个空调生产企业。当她把价格定的最高的时候，她说我就要比海尔要多一百块钱，大家一
想，当她的量更大的时候，她是不是成本就更低了，这是基本规律。
当你的量达到一定程度以后，你的成本一定会下降的。这样的话当你的成本下来的时候，她的价格反而比别人高，你说她的毛利率高不高？
所以首先第一个问题是营销策略的问题，就要展示我优质优价的一种情况，同时毛利率也上去了。所以我们又以低毛利率，以低毛利去搞定定价促销呢？
当然太多了，经常有这样的情况，对吧？销售，以一个比较低的这个毛利和毛利率去销售，促销一下，带动整体或结构性的市场的变化。
我曾经问过一个搞超市的一个经理，我不知道大家逛超市，是不是注意这样的现象，你到超市里边去逛啊，这个超市里边有特价商品。特价猪肉，特价鸡
肉，特价鱼，特价牙膏，特价剃须刀，很多都是特价的。
我然記這这个搞前场的痛超市的经理，我说你那个将价便宜吗？他说如果你要巍买这特价商品，一酸米況是便宜的，但是我音诉你，根本不便宜。我说怎
他说你比如说我这牙膏，本来是卖5块钱盒牙膏，结果呢，我每一盒牙膏我降1毛钱，4块9，但是我把10盒牙膏绑在‘起卖，这10盒牙膏就是49块钱。确
实便宜1块钱你去买走吧，买10盒49，绝对省1块钱，这是便宜的。
但是我告诉你，实际上作为你买方来讲，如果是家庭消费的话，你一定是贵的，因为你买的这10盒牙膏，一定不会自己用，一定会把这牙膏送给你的亲朋
好友，随便扔，送人。
最后实际上你用了将近50块钱只消耗了两盒牙膏，其他牙膏全送人了。而且接受礼品的人，也没认为牙膏是什么贵重礼品，你说对于这个买牙膏的人有意
义吗？
他跟我讲的非常有意思，这是他的营销策略，以一个比较低的毛利和毛利率的状况去销售一个，但他是加在一起捆绑销售的，这都是定价策略。
那么另外我们强调，可能跟企业的面临的市场竞争坏境有关。市场竞争坏境，趋于恶劣的时候，降价销售，低毛利率销售就是必然的。另外就是特定企业
在市场里边竞争地位的一种变化。特定企业在市场竞争坏境里边，它的地位的一种变化。就是企业的竞争力不行了。
你还记得有一个春兰空调吗？当年春兰空调的广告是“只要您拥有春兰牌空调，春天将永远陪伴着您”。现在这个春兰空调大家都找不到了，当时是老
大，后来被格力电器拉下马来，他现在确实找不到了。
从开始竞争优势非常明显到一步一个脚印的走下去，那这个结果他的毛利率下降，就是他的竞争地位的一个非常重要的一种下降的信号。
那么也就是说，毛利和毛利率的这种信息，透视了企业很多方面的问题，有的是业务结构的问题，有的是竞争战略，竞争策略的问题，有的竟价策略的问
题，竞争力问题，当然还可能有决策失误的问题。
那么这一节课呢，我们讨论了毛利和毛利率的问题。最后布置一个作业，请你关注一个企业，思考一下，这个企业毛利率的变化跟企业的决策是一种什么
样的关系？好了，这一节课我们就讲到这儿，谢谢。
