---
title: 23. 销售费用与销售费用率背后的故事
source_file: /Users/yehyehxu/Desktop/财报与估值/00_财报分析课程/张新民_财务报表分析PDF课件/23. 销售费用与销售费用率背后的故事【更多课程加徵A15953400156】.pdf
---

# 23. 销售费用与销售费用率背后的故事

## Page 1

购买操種微信：
1561277539
销售费用与销售费用率
背后的故事
内容简介
23、销售费用与销售费用率背后的故事
销售费用率与企业综合盈利能力
各位同学大家好，我们继续上课。在上一节课里边我们讲了毛利和毛利率对企业的极端重要性，也大概分析了一下可能的原因。最后我留了一个思考题，
就是请你关注一个企业，它的毛利率变化背后所涉及的决策问题，哪些方面的决策影响了企业的一种东西，或者市场因素影响了企业毛利率的变化？
戈在这一节课的开始呢，也跟大家分享一个企业的案例情况。我们曾经在前面讲过这个长安汔车呢，从2016年到2018年连续3年里边，核心利润都不占营业
润的主体地位。简单的说，核心利润不能支持企业的营业利润的这个规模，它扯后腿的可能性多于做正能量贡献的可能性
尽管它的营业额，前年780多亿，去年800亿，今年2018年662亿，据说2019年上半年年报，这个公司亏损了。那我们说这个企业从它的整个盈利能力下降的
这个态势来看，毛利额的贡献毛利率的贡献不多或者不够，实际上是最重要的原因之一。
我们看的非常清楚，它的毛利率是不高的。那问题来了，张老师布置的作业是，这个背后有没有决策的因素？是不是这个长安汽车，就以一个比较低的价
洛薄利多销的一种态势，去参与到市场里边去竞争呢？
张老师没有这方面的信息，我不能做出评价。但是我能够评价的是，这个企业在过去的三年里边，这个企业它的固定资产净值出现了长足的进步发展。
2016中牛底定1041201年牛底定19012018年平底定22110
我们马上看这个问题，固定资产原值增加这么多，我们虽然现在简单的看不到，但实际上，它的净值应该是不断减少的。如果原值不变，现在净值增加这
么多，它的原值增加是更多的。这是我们原来讲的早就提出来，说为什么这个企业有这么多的固定资产增加的态势呢？
我提示大家看一下在建工程，在建工程在2016年年底的时候是38亿，2017年年底是32亿，2018年年底53亿。天那，吓死人呢。固定资产原值在疯狂的增
长，在建工程在疯狂的增长。你看每年都是这样一种投入，可以预期2018年年底的在建工程，将迅速转化为固定资产的原值。
与固定资产原值变化迅猛，增长迅猛相对应的是营业收入下降，营业成本下降。企业的毛利率并不高，企业的固定资产大量闲置，大量得不到充分利用。
或企业固定资产大量的，可能建造成本过高，导致企业的固定资产不能得到充分的使用。
固定资产建设，请大家一定注意。固定资产建设一定是一个决策导致的。说你买一个苹果吃，吃顿饭，这不是大决策。真正大的决策一定是改变你的固
定资产的规模结构，改变你的生产能力的这种决策。
那这样的话，实际上我觉得毛利率下降，在整个的各种因素里边，如果分析的话，其中有一个重要的因素，固定资产决策可能助推了企业的毛利率下降，
未来可能走的是更难。
因为你的固定资产落座了下来了，而汽车生产企业的固定资产，大量的是专用性的固定资产，不是通用的，不是谁都能用的。所以这些固定资产慢慢看
吧，我觉得在不远的将来，可能会变成无形资产，可能会变成不良资产。资产减值最后导致企业亏损。这是一个分享给大家的一个案例。
尤是说你看到企业的毛利率下降的时候，我们不能简单的说，哎呀这个少了，所以利润少了，不是。更多的你应该考虑到的是这个企业，它的这种决策对
也的一种促进，到底是一个什么样的情况可以具体分析
这节课呢，我们讲一讲销售费用。那我们说，一个企业销售费用，我们到底应该怎么看？我随便说这个情况大家看一下。贵州茅台的销售费用率，大家看
这个情况：
2018年贵州茅台合并报表的营业收入是771亿，结果它的销售费用只有25亿。2017、2016他的营业收入是610亿。2017年，它的销售费用是29亿，稍微高
些，那么前年2016年只有16亿，它的营业收入是380多亿。
再看格力电器。它的营业收入前年1100亿，2016年1100亿，2017年1500亿，2018年2000亿。它的销售费用啊，你看1100亿的时候，销售费用164亿，1500亿
的时候，销售费用166亿。
但大家会想，这个窒调销售，可不是那汽油销售啊。汽油销售一个通知就涨钱了，一个通知就降价了，那个东西不用打广告啊，不用营销努力啊。
结果到了2018年，到2000亿的时候，它的销售费用只有188亿，增加的500亿的营业收入，结果它的销售费用只增加了20多亿。
这饮集提异春盗六年凉地楼身耀盟一全小遭长委贪华“社開獎喬處系部任态有。那么我们跟大家特别强唱一下，这三个是不同行业。这么比是不合酒
一个是长安汽车，他们之问是不可比的。
但是我给大家展示一个这个情况是什么意思呢？就是我们思考这个销售费用跟营业收入之间，它到底背后它是种什么样的关系？我们刚才看了好多数据
了，现在就跟大家讲一讲我的思考。
这个在2007年2006年的时候，大概这个时间，我跟董明珠总裁有一次聊到，董总跟我说呢，她说很多记者呀乱写，她说我格力电器销售费用造假，说格力
电器的这个广告啊.比如说在各个卫视电视台里边，大量的广告都有格力电器，这就是一个价格，因为电视台里边是有价格能看到的。
说另外商场里边，马路边上大量的格力电器的广告，说加在一块，总比你报表里边的这数字高。就是这么高的个数字，你格力电器报表里边没有销售费
用啊，你造假了。
董明珠说，他们不知道我的销售模式的问题。请大家注意了，这个销售模式跟销售费用，营销模式跟销售费用之间有很大的是不一样的呀。
你想想大家注意，有的时候那报纸是免费的。有没有大家读过免费的报纸啊？免费的报纸，卖报纸的那个机构他能亏吗？亏不了。他用另外的一种方式
来解决他卖报纸的这个不要钱的问题。所以他这个营销模式，有很大的一种联系。
当然现在营销模式花样翻新，特别多。我只是跟大家讲，说格力的营销模式，在那个时间里边它采用的是经销商销售。很多广告他是格力电器给他模板，
那些广告是经销商做的。谁卖格力空调谁去做广告，而不是格力电器自己做广告。但是呢，你受我的统一管理。所以我们特别强调，营销模式跟销售费用
是有非常大的关联的，这是第一个。
但是第二个问题，我们还要特别强调，销售费用和销售费用率它的竞争力问题。我没有比较，比如说茅台的销售费用率，这个五粮液的销售费用率，这个
沱牌大曲等等他们的这个销售费用率，到底是怎么样的？
这个销售费用率一定跟竞争力有关系，说酒香不怕巷子深，这个茅台这个问题它也做广告，但是它不做广告，大家只要它保持这种品质，大家定是买
的。这是什么问题？它的市场竞争力，品牌美誉度。
那么另外一个问题呢，就是这个销售费用率销售费用额，与企业对销售活动的管理有密切关系。实际上销售费用的规模和销售费用率，反映了企业在销售
方面的努力。这个销售费用是努力的状况，销售费用率是这种效应和效果的概念。
所以我们特别强调，销售费用率的变化，销售规模的变化，销售费用规模的变化，它可能意味着，企业在销售方面的一种不同的努力。以及努力的成效问
题。
那么最后呢，我们说一下这个销售费用率跟企业的综合盈利能力的问题。不管你怎么说模式，不管你怎么说这样的一种这个状况，我特别明显的现在我就
想到了，有一次《对话》栏目就讨论格力的营销问题。
下边是董明珠跟主持人对话。下面有一些专家。其中有一个专家就跟董明珠说了，你的销售模式这个不行，那个不行，你是反这个进步的等等等等。这个
黄光裕他们的那个国美是更先进的等等。
董明珠回应，说你这个专家的文章我总看，看对我启发非常大，最大的启发就是，要跳开你们讲的这些东西来看营销。你们讲模式，我讲硬道理，硬道理
是什么？只要能够销售的出去，就是好的模式，就是硬道理。
然是的任何的模式你任何的理念，一定要解改一个产品敏后一公里，把它卖辨的问題。所以銷售数用参过商的話。你再怎么讲企业的综合盈利能力也是低
这节课呢，我们讲了讲销售费用和销售费用率的问题。最后也是给大家个很重要的一个作业吧，就是你关注一个企业，看一下这个企业销售费用和销售
费用率与企业综合竞争力之间的一种关系。好了，这节课我们就讲到这儿，谢谢。
