---
title: 24. 什么决定了企业间的差异？
source_file: /Users/yehyehxu/Desktop/财报与估值/00_财报分析课程/张新民_财务报表分析PDF课件/24. 什么决定了企业间的差异？【更多课程加徵A15953400156】.pdf
---

# 24. 什么决定了企业间的差异？

## Page 1

购买课程微信：1561277539
什么决定了企业间差异？
內容简介
24、什么决定了企业间的差异？
—管理费用与管理费用率
各位同学大家好，我们继续上课。在上一节里边我们谈了，销售费用和销售费用率，当时谈到了不同行业的企业间的一种比较。最后呢留了作业，就是请
大家关注一个企业，思考一下是什么样的因素决定了它的销售费用和销售费用率？
我给大家分享一个企业吧，这个企业是美的集团。美的集团现在由于它的多元化的这个步子迈的比格力要大多了，所以它现在营业额是比格力电器要高出
-截。
你看2018年它的营业收入是2618亿，2017年是2419亿。还记得2017年格力电器是多少吗？1500亿，2016年格力电器是1100亿。就是营业额来讲的话，由于
格力电器的专业化主导，那么它在营业额方面，已经远远的比美的要少了。
那我们看一下它的销售费用，格力电器现在是2000亿，它在1500亿的时候，格力电器的销售费用是160多亿。它呢，到2017年2400亿的时候，它的销售费用
是267亿，到了2018年的时候，它的营业收入是2618亿，它的销售费用是300多亿。
明显来讲这个美的这个销售费用，随着营业额的不断的加大，它也是一个迅速增长的这样一个态势。这个大家觉得很好理解，因为它的大量的产品是处于
竞争态势条件下的一种产品。
冰箱、空调、洗衣机、小家电，你总要有营销活动，所以它这个是这种营销活动或者营销努力的一个正常反应。但是为什么我们看到这样一个情况，感觉
美的的销售费用率比格力电器高呢？
那我们可以看下，它的这个每年的净利润的情况。实际上美的净利润是前年158，去年186，今年216。看看格力电器吧，前年净利润155，去年222，今年
简单的说，美的基本上每年的净利润，赢不了格力电器。因为美的尽管它的营业收入远大于格力电器，但它的三是鼎立，第一足暖通窄调，第二消费电
器.第三智能机器人及自动化系统，这三足鼎立就必然要有不一样的营销组合。
当你这个智能机器人不是卖给老百姓的时候，它的营销就不能往这个市场去打，所以它的分散化的一种多元化，降低了它的综合效率，所以它的综合费用
率是高的。当他的毛利率也有所不足的时候，它最终的利润，虽然是持续不断的增长，但仍然是达不到一个格力电器的境界。
当然格力电器有格力电器的问题，所以我们跟大家强调一下，就是我们在上一节，我们做的这个整体的一个，销售费用和销售费用率的安排的时候呢，我
们一定要思考。
就是思考一个企业，销售费用和销售费用率的变化，一定要思考它的业务结构问题，营销策略问题，竞争力问题等等，包括它的管理。这是我们分享的一
个案例。
那么这节呢，我们再跟大家讲一讲怎么看管理费用和管理费用率？率往往跟营业收入相比，它是有效性的•种感觉。那么管理费用，我们到底应该怎么
看？
我们现在给大家比较两个非常近的企业的情况，这个呢是美的，这个是我们曾经反复说过的长安车2017年和2016年的管理费用的一个规模和结构情况。
2016年和2017年，请大家注意，说张老师你怎么不用2018年的，2018年它那管理费用，就分成了研发和管理费用，可比性差了。我们就2017年2016年能说
明问题。我说一下在2017年以前，管理费用是三大支柱。
第一是机关与机关相关的与管理相关的，高管的薪酬或管理层的薪酬，这个都在工资或福利费，它叫法咱们就知道一下。
第二是研究与开发支出。研发支出我现在不讲，因为后面还要讲。第三大支出是与机关有关的办公费、折旧摊销、交通费、旅费。大家注意了，一个叫办
公费，一个是折旧与摊销。你管理软件啊，这个机关办公大楼啊，它总得有折旧啊，总得有无形资产摊销啊。
那么简单的说。一是高管薪酬，二研发支出•三与机关有关的这种交通费、差旅费、折旧费、摊销费、办公费。好了，我们看一下规模和占比。
大家注意这个数字，2016年管理费用有51亿。工资及福利费占到了16亿，大概不到三分之一是咱们管理者的薪酬。第二研发支出，大概占40%多一点，办公
费2亿6，折旧及摊销6亿多，这加一起8亿多了。这还有一个交通费，加这个差旅费，这又是8000万 9000万。8亿7加9000万，9亿6左右，不到10亿。这构成
了三大支柱。
好了，大家说张老师您讲这个，我点感觉都没有。好，我让你有感觉，有什么感觉呢？不比不知道，一比吓一大跳，这是谁啊？这是效益远高于长安汽
车的叫长城汽车，就在河北的保定，一个长安，一个长城。
咱们看一下长城汽车，合计管理费用45亿。还记得长安次车高管薪酬是多少吗？16亿。你呢7，大概是长安汽车的零头，但人家效益高多了。
一研发支出，刚才我说了，长安次车研发支出22亿，占管理费用大概40%左右。它呢，研发费用达到了31亿，三分之一是研发。绝对额31，您呢 22，当然
这个不能绝对额去比，但是你能从这儿，能看出些感觉来。
三与办公有关的，与机关有关的折旧与摊销，办公费、差旅费，这些东西我们看下。一折旧写摊销，不到2亿。长安呢，我们不到7亿，6亿多。
众豪个理？化。您的忆孝，这个悠觉怎么样？长实改车可以比我气派的。办会大楼也气源。设施也好。保這这个呢？嗯觉到好像退，如果这个报表是恰当的
下边，办公费7400万，这个别的没有什么更多我说的了，它这个结构不太一样。也就是说，我们能找到的这个企业，它跟办公差旅有关的加在一起，也就
是反正就这么多钱，远低于长安汽车。
B什么意思？我们就可以想象，因为我两家公司我都没有去过，想象什么呢？在长城汽车来讲，强调艰苦奋斗，强调咱们办公条件差不多就行了，对人工
薪金偏低，条件偏差。长安汽车对人好，高薪待遇，先让大家条件舒适，这样才能激发大家积极性。这两家公司体现了不同的一种东西。
子了，继续看2017年，不知道是怎么回事？2017年是自己觉得自己都不能，不好意思再拿了还是怎么地？去年10个亿降薪吧，效益也不好了。因为它效益
寺续下降，12亿，长城呢，8，不到9，涨了。长城汽车涨了，但是非常克制。长安汽车也很克制，降的好多，但还是12亿，远高于长城汽车
这次终于把研究开发，技术研究费高了，管理费用没什么太大变化，已经达到管理费用50%了，但办公费依旧高，折旧与摊销更高了。交通费、差旅费很
忙，你感觉怎么样？这长安汽车真的这些领导们很繁忙，为公司操碎了心。
长城汽车怎么样，看一下，也有一些变化吧，但变化不大。它的折旧与摊销也低了一些，还是这种情况，比较办公费更低了，差旅费它不知道放到哪去
了。总体讲的话，这个公司它跟这个可能在其他里边，它跟这个长安汽车相比呢，气度没有长安厉害，没有长安有气派，但它实实在在的真的在把企业效
益在做，至少在当时是这样的。
所以跟大家特别强调一下，我们通过这个案例，跟大家交代，决定管理费用和管理费用率的非常重要的是人力资源政策，高管的薪酬政策以及企业的办公
条件，出差标准等等这些管理制度决定的。
所以当我们考察一个企业的管理数用和管理费用幸的时候，一定要注意。有些企业不管效益，只管我们应该有的一种规格，我遊得长安流华可能脆是这样
另外的企业呢，要说咱们在这个阶段，咱们还是尽量的过紧日子，尽量的把这个企业效益做起来。不同企业的管理风格、战略决策，决定了它的管理费用
和管理费用率。
好了，这节课呢，我们就讨论这么多。最后还是留一个作业，就是你关注一个企业，看一下它的管理费用跟企业的效益之间的一种关系。好了，这一节课
我们就讲到这儿，谢谢。
