---
title: 25. 研发费用与研发费用率
source_file: /Users/yehyehxu/Desktop/财报与估值/00_财报分析课程/张新民_财务报表分析PDF课件/25. 研发费用与研发费用率【更多课程加徵A15953400156】.pdf
---

# 25. 研发费用与研发费用率

## Page 1

然要螺程微信：
1561277539
研发费用与研发费用率
内容简介
25、研发费用与研发费用率
-研发费用决定企业未来竞争力
各位同学大家好，我们继续上课。在上一节里边呢，我们讨论了管理费用和管理费用率，我们到底应该怎么看？最后呢留了一个作业，关注一下特定企业
的它的管理费用的一个结构问题，我们看一下到底是哪些项目在里边？
我现在分享一个案例给大家吧，这个企业是云南白药。也是一个很不错的上市公司。这个云南白药这个上市公司，我们先看一下整个的这个规模，去年3
亿，今年3.12亿，相差不大，略有增长，这是一个大概的态势。
那我们看一下，在3亿多里边，这个职工的薪酬、高管薪酬或者与管理有关的机关的薪酬，去年3.02亿是1.59亿是职工薪酬，今年3.12亿，2.15亿是职工薪
酬。
也就是说，在一年里边，尽管管理费用增长不大，但从结构来看，职工薪酬增加了非常多的这样一个东西。
那么我们说，再往下看折旧与摊销，与机关有关的折旧与摊销，它大概变化不大，略有增加。什么少了呢？我们看一下有样品费，样品费去年是1100万，
今年100多万，少了。
中介机构服务贵可能有这个，什么咨询啊、审计贵啊等等之类的，
这个去年1000万，今年1500万，说明公司利用外脑，利用中介机构这方面多了。这个基
本上大概就是这样一个情况。差不多，差旅费有所增加，绿化排污都在这儿。
本感觉是，云南白药的高管薪酬在一年之内有了百分之很大的一个增长，就是三分之一左右的增长。这个你看，从159到2.15增长的速度，百分比是精
高的。这个说明它今年更加重视这方面的一种资源分配。折旧与摊销基本没变化，略有改善。其他是中规中矩的这样一个概念
这是我们跟大家分享的一个案例，它的非常清晰。人，它重视人。这里边，我不知你发现了个问题没有，我们看几家公司，长安汽车、长城汽车感觉差
不多，这结构都差不多，结果到这个地方，就在整个这个过程里边，它这个企业的这个项目结构有很大差异。
监如發花推说金样品数。中介机的酸务費。有的写車计数对吧，业务招待数都有。存货罐存论议这儿了。存货仅勒业修理数、本电及物业停理皮、溶缩
注意绿化费往往计入到管理费里边，有的公司呢，它叫办公费，有的公司呢，把它放到其他里边去了，各个公司这情况不一样，但大概差不多。
这三个支柱，一高管薪酬，二折旧与摊销，三相关的折旧与摊销以及办公等等之类的差旅。研发呢现在已经单独了，请大家注意吧，这是一个企业的一个
管理费用的结构情况。
下边呢，我们讲一讲一个非常重要的新项目的情况，就是研发费用。这个很多企业是需要通过研发来支持它的未来竞争力的。
我大概在几年以前看了一篇文章，他就问了一个问题，他说在早期八十年代的时候，南方有一个人叫任正非，北方有一个人叫柳传志，这两个一个在南方
-个在北方，所从事的行业差不多，起步时间差不多，也都很有名气。到现在柳传志，还是这个联想的精神领袖，当然任正非也是这个华为的精神领袖。
但是他问了一一个问题，他说如果你要问华为和联想，它的核心竞争力是什么？你问谁？问任正非，问老百姓，问他的高管。你也问柳传志，你也问他的这
个杨元庆，高管，还问其他的消费者，就问联想的核心竞争力是什么，华为的核心竞争力是什么？
如果问任正非，问他们这个其他的这个华为的人，问老百姓，是由于华为持续不断的研发导致它的技术不断的变化，不断的处于一种比较领先的状态，他
现在的核心竞争力就是它的技术。
我听说，而且这个还是我看的一些数据，还是支持的。华为在一开始，就把它的营业收入的10%，甚至于更多用于研究与开发，联想这个方面我们是不知道
的。说问联想呢，说什么的都有，但基本上没有说它的核心竞争力跟技术有关。
这是这篇文章说的，这篇文章我没有认为他故意黑柳传志，故意的捧任正非。所以我觉得整个来讲呢，这个研发对企业的一种战略性的一种东西呢，可能
我们是逐渐认识到的。
那么任正非与众不同的地方，就是‘开始他就意识到了，这样的企业必须有自己的核心竞争力，必须有自己的技术。这是这个任正非。
格力电器也是这样，它一直强调技术，当然我觉得窒调的技术，现在并不是一个别人没有的技术，因为随便都可以做空调。但是格力电器，它直强调这
样的东西。
我曾经到格力电器的实验室，它的研发中心去参观，确实他们在这方面是相当的有条件的，它的这个资源配置是相当不错的。
所以首先第一个问题呢，我特别强调下，就是研发对企业的一种战略地位或者战略作用或战略价值。
很多企业可以不需要研发。你说路边上卖小摊的那个煎饼果子摊。它也不需要研发，门口那药店他也不需要研发。但很多企业是需要研发的。
需要研发的企业，研发实际上是一种战略资源的安排，它具有未来的一种价值，这是个想强调的。
第一个你注意这个问题，资产负债表里边有一个项目叫开发支出，利润表的项目叫研发支出。资产负债表叫开发支出，这就涉及到一个研究与开发，简称
研发，它的概念问题，它的内涵问题。
那么一般来说，研究支出远离产品，与形成产品与形成市场关系不大。比如说对于一些前端技术的一种市场调研等等，那么这些东西呢，它往往跟形成产
品相关比较远。所以在会计处理上，把研究支出直接进入利润表。
所以利润表第项，砰发支出的研，研发费用的研就是这种。这个研究费用与形成产品相关不大，所以直接计入利润表。第二与产品有关的与开发新产品
有关的所有支出，我们往往叫开发支出。
开发支出直接就形成产品，比如说外观设计，加一加调整一下，里边的这个内容，内容组合，这也是一种这个开发，形成不同的系列产品，这些都属于开
发支出。
所以对于开发支出呢，有可能形成产品，也可能形不成产品，两种结果就有了不同的种会计处理。
简单的说，对于研究费用，研究支出直接计入利润表，叫研究费用。对于开发支出，首先计入资产负债表，先做，如果到最后成了，这个开发支出不错，
形成的产品市场非常受欢迎，与它相关的这个开发支出，就计入无形资产，它就是企业的无形资产了。
强有的酸后失败了，类数就变成科润获辈边的可效费得的一个组成。威后还時谢还沒有完。正在开农中，那刺润获辈边，發产交侦表辈迎有一项明开农文
注意说清楚了，资产负债表里边有一个开发支出，利润表里边有一个研发费用，他们共同构成了企业在研发方面的一些资源配置或者资源安排。
当然还有企业的研发中心与研发中心有关的，那有折旧有固定资产配置，还有人员。它这里边就必然有人员费、折旧费、材料费、试剂费等等非常多。
好了，那我们下边看一下研发费用的组成。这是我们随便找的一个企业，它的研发费用一部分内容。它研发费用1亿多，在2018年也不是特别多，那么职工
篩酬肯定有人呢，很多高科技人员呢，对吧，有的时候需要高薪养这些人。
第二折旧与摊销，它必然配置设备。第三各种材料，肯定是要做实验等等。就是这个东西的配置是按照要求来的，可能要投资很巨大的这种像华为，那它
的研发中心，是非常需要资源消耗的。
好了，这是我们对于研发费用的基本的构成，研发费用的安排对企业的战略意义。那现在又有一个新的情况出来了，我们把研发费用作为核心利润的一个
减项，减掉研发费用，那么这个研发费用除以营业收入，我们就可以得到一个比率。管理费用除以营业收入叫管理费用率。研发费用除以营业收入就叫研
发费用率。
那问题来了，研发费用率越高是不是企业的利润率就低啊？肯定的啊，你研发费用越高，当期的利润就越低。是不是这就要给他一个不好的评价啊？不应
该这样说。
企业研发费用跟当期的营业状况可能没有关系，跟未来的盈利状况有关系，跟未来的竞争力有关系。所以研发费用率高，你不能认为是研发费用失控，而
应该认为是企业重视未来成长性，重视未来竞争力的这样的一种资源安排。
所以我们应该对研发费用有一个发展的眼光、战略的眼光、长期的眼光来看它的一种价值。这是我想特别强调的。
那么有的时候呢，企业为了降低研发费用，把些研发应该计入到利润表的研发费用，放到资产负债表里边的开发支出那去了，以调节年度间的利润，这
是需要警惕的。
总体来看的话，企业的研发费用如果不重视，一年两年可能看不出来，从长期来看，这个企业的竞争力一定会出问题。
那么这节课呢，我们讨论了一个新的项目叫研发费用，对它的这种战略意义，我们做了一个简单的说明。
后还是布置一个作业，你关注一下特定企业的研发费用的情况，以及这个企业的竞争力的情况。好了，这节课我们就讲到这儿，谢谢。
