---
title: 26. 利息费用是谁的业绩？
source_file: /Users/yehyehxu/Desktop/财报与估值/00_财报分析课程/张新民_财务报表分析PDF课件/26. 利息费用是谁的业绩？【更多课程加徵A15953400156】.pdf
---

# 26. 利息费用是谁的业绩？

## Page 1

购奰课程微信
1561277539
内容简介
26、利息费用是谁的业绩？
—什么决定了利息费用的规模
各位同学大家好，我们继续上课，
上一节呢，我们讨论了一个最新的报表项目，叫研发费用，它的一种价值。最后呢，我留了一个作业，我说关注一个特
定企业的报表情况，
看看它的研发费用是一‘个什么样的状况？
我给大家分享一个企业吧，这个企业是美的集团，这个2017年是72亿，2018年是83亿，有意思。
我们注意看在上节课里边，我们看这个这个云南白药，它的这个研发费用有工资，折旧对吧，都告诉你。
的呢，非常概括，就告诉一个数，说研发费用主要为，职工薪酬折旧与摊销，以及试制产品与材料投入，占研发费用总额超过80%，没人问这事是吧，
人超过百分之多少，结果不告诉你一个结构，只告诉你一个总数，反正你也没要求，反正你这个中国证监会也没要求，我就这么披露
差旅费啊，
你知道你想知道那么多干什么呀，对吧，就一个数你自己看着办。超过70%完了，这个还是我们的创造啊，还真的是创
造无限的，反正我觉得这感官不好，我不知道你的感觉怎么样。
越概括这信息就会越模糊，越模糊你分析这个企业，你的感觉就越没有。其实我不知大家的感觉，我感觉有点愤怒。行了，这个研发费用不管怎么说呢
美的它的研发也还是投入的，而日今年2018年比2017年，这个有所增长，由于没有结构性的数据，我们根本就没有办法分析，年度间的这和关系，请大多
注意吧。
你们如果要是看一个特定企业的话，最好能够对这个研发费用的结构，应该有点感觉，这是一个案例，我们看到了这样一个企业的情况，跟大家说一下，
并不是所有的企业都愿意让你知道很详细的一个东西的，最低标准披露信息。
好，这节我们讲一讲，就是利息费用，财务费用，有两个非常有意思的这个费用项目，注意看，我们找个企业的报表就行了，看一个格力电器吧。
2018年，这是格力电器2018年的年报情况，大家注意，在2018年有一个非常重要的变化情况。以前呢，我们经常说企业三大费用，如果要有人跟你讲，企
业三大费用现在这个概念没有了，以前三大费用是什么三大费用呢。销售费用。管理费用，财务费用，销、管、财这三大费用。
结果现在呢，三大费用变成了阳大费用，这阳大费用是什么呢，销、管、研、利。注意了，销、管、研、利，销售费用、管理费用、研发费用、利息费
那么研发费用我们刚说完，再想跟大家说一下这个情况，是什么情况呢，就是原来的财务费用。这个项目依然保留，但是把原来的财务费用，又进行了一
个报表的结构性展示，它说财务费用等子利息费用减去利息收入。
结果这一减呢，格力电器的财务费用，那利息费用是10亿多，利息收入是20多亿，这一减，结果财务费用是变成负的。
很多人问我说张老师，那利息费用，财务费用怎么是负的呢，它是利息收入减过来的。大家注意，以前我们不知道，这个它到底是一个多大的力度，现在
有力度了，这个力度就是，利息费用减去利息收入，我们在做核心利润的这种计算的时候呢，不加利息收入，只减利息费用，注意这是我们一个新的披露
的变化，以及我们应对的变化。
那现在我们继续讲，怎么看待这个问题，你看啊，注意，企业的营业收入与营业收入有关的各种消耗，我们减掉以后就变成了核心利润，那么哪些是与营
业收入有关的各种消耗呢？
-营业成本，就是我们已经销售的商品的进价，进价，如果是商品流通企业的话，或者是生产成本，这是第一个消耗。第二税金及附加你该交税交税。三
销售费用。四管理费用。
我们一般认为，这个管理费用与当期的活动有关，
当期的经营活动有关，放这吧，研发费用没关也减在这儿了，所以大家注意这个问题，研发费用其实跟
营业收入没关系，跟当期的，但跟未来有关，所以我们减在这儿了。
研发费用跟管理和决策有关，跟当期营业收入真的没什么关系，这个大家注意一下。但是我们也減掉了，现在减完，减财务费用，那不减财务费用了，减
利息费用。有人又跟我说了，张老师，这利息费用跟营业收入有关吗？我说不一定啊，那如果不一定的话，为什么把利息费用放在这儿啊。我说那就放这
吧，没办法，因为它就这么让放这儿的。
子了，我们讲一讲这个问题，讲什么问题呢，现在的利息费用，强调一下，很难说跟营业收入有关系，也很难说跟营业收入没关系，请大家注意，如果这
、企业我们注意一下，还记得我们讲这个乐视网，这个乐视网它怎么样的呢，它的这个经营活动的现金流量是负的，它需要贷款来解决它的经营活动的現
金流量的问题。
所以它那部分贷款，所发生的利息费用，绝对跟经营活动营业收入有关，简单的说，您的货款如果跟经营活动有关的话，那个利息费用就要减在这个地
方。
说有一些利息费用不在，跟经营活动没关系啊，干嘛的，我搞了这个经营活动以后呢，搞了这个货款以后呢，我就对外投资了。
或者我从外边把钱借来。让别人拿走了，既不搞本公司经营，也不搞本公司投资，让别人给拿走了，让谁拿走了，大股东给拿走了，关联方给拿走了，这
个利息费用你减在这儿，算怎么回事呢，也减，注意，它不一定有关系，我先把说有关系，有的没关系。
还有一种情况，说贷款干什么啊，搞基建，搞在建工程，盖楼，贷款盖楼，这楼在竣工结算以前，那利息费用你就不能往这儿放了，应该计入到固定资产
的成本。
真人说张老师说，我们也不搞基建呢，我磁楼卖。我是一个房地产企业，我开发楼篮，我一开始没这么孝钱啊，我要货敬开俊楼篮，他这个利总费用察什
注意了，这个利息费用不在这儿放，与他有关的利息，计入到那个楼盘的成本，所以我们跟大家强调一下，利息费用一般来说，利息因素是跟融资有关。
不一定跟经营有关，这是第一个。
第二，一些情况下的利息，计入利润表作为利息费用，我们讲这个问题，一些情况，什么情况，与经营活动有关的贷款，固定资产竣工结算以后的利息，
这页款十中期、六年、六车、九平赵十员款，赵个固定觉广航竣工元了，结果剩一的还夜到时间的，没到还款期的这利起，那我们號作为是资用了，
不再计入固定资产成本了。所以这里边呢，并不一定所有利息，都计入利润表的利息费用，它是有条件的。
那么我想说下个问题，我举一个很明显的一个例子，就是有的时候啊，这个关联方或大股东，对企业的这种破坏，在利息费用这儿是有表现的。
几年以前，山西的一个药厂的总裁告诉我，他说张老师，我是占30%的股份，我的董事长占70%的股份，我们两个人合资开办一个药厂，我管经营，我管我
当总裁，他当董事长。
但董事长呢，控制了财务部，董事长呢，又通过财务部又借钱，把这个钱借走，变成公司的一方面公司贷款，另一方面变成公司的债权，他给拿走了，变
成其他应收款拿走了。
而他拿走了这些钱以后，也从来没还过，与贷款有关的利息又怎么样了呢，计入到本公司的利润表，作为利润的减少因素，说以前呢，他不懂这个会计，
没有看过报表，他只知道去经营，该有钱有钱，该结算结算。
但是呢，突然有一次呢，有人想入资，想买这个公司股份，想看看他的报表情况，结果他发现这个公司经营状况非常好，没有任何需要贷款的条件下，居
然贷了款了，还有相当不错的利息费用，他很苦恼。
跟我讲这个事情，后来他跟我讲，他说早就应该注意这个报表了，他说我作为总裁的话，要报表肯定没问题，但是由于我原来不懂也没要，这个东西确确
实实是没想到，有这种情况出现。
因为董事长控制着财务部，各种文件，董事长签字是有效的，总裁不用签字，贷款也拿到了。所以这个情况呢，对于企业来讲是非常有风险的。
那么通过这个案例呢，我主要是说什么呢，可能有的时候，关联方利用某个平台去融资，融资以后，把这钱拿走了，而这融的资跟本公司的经营投资什么
关系都没有，它就是一个融资平台，这个时候本公司的利润表里边，一定会出现财务费用，或者是利息费用，
一定有。
一方面大量债权，这个债务，短期借款或长期借款，另一方面大量的债权，什么其他应收，应收这
个，应收那个，甚至有预付款打出去，长期回不来，这是要高度警惕的。
这就是什么问题呢，是公司的治理环境出了问题，公司的治理决定了企业的利息费用，还真不是财务管理部门的融资行为：但是在正常的治理条件下，利
息费用的发生，绝对写企业的财务管理部门的，融资水平 融资能力，融资管理有密切的关系，
所以在分析里边呢，我们既可以把这个利息费用，作为营业收入的减项，也可以把它放在这儿，跟企业的融资规模相比较，考察企业财务管理部门的，副
资能力以及融资效应状况。
B么这节课呢，我们讨论了利息费用的业绩归属，利息费用的报表归属，利息费用与核心利润的关系等等。最后我们说了一下，治理对于企业利息费用白
影响。最后呢，布置一个作业，关注一个企业它的利息费用的状况，思考这个企业融资管理的状，
好了，这一节课我们就讲到这儿，谢谢。
