---
title: 27. 利润表分析总结
source_file: /Users/yehyehxu/Desktop/财报与估值/00_财报分析课程/张新民_财务报表分析PDF课件/27. 利润表分析总结【更多课程加徵A15953400156】.pdf
---

# 27. 利润表分析总结

## Page 1

购雯课程微信：1561277539
利润表分析总结
内容简介
27、利润表分析总结
一通过利润表看企业问题
各位同学大家好，我们继续上课。在上一节里边呢，我们讨论了一下财务费用的问题，最后呢留了一个作业，就是关注一个特定企业它的利息费用，思考
一下它的融资管理问题。
我给大家分享一个企业的财务费用吧。还是美的集团，我们刚才讲美的集团。这个信息披露啊太不明细了。注意看，它现在就明细了，这个企业它的财务
费用、财务收入、利息费用、财务费用、利息收入等等，它怎么披露的呢？
注意财务费用这个项目，它是这样披露的：有利息支出，利息支出就是财务费用，它的利息收入也挺高的，2018年21亿。这个汇率损益我们就不用说了，
因为它是这个钱。
年底的时候有外币，外币由于人民币升值或贬值导致的，这个是升值吧，应该它是这个按收入走，导致了一个叫汇兑损失。
这个没办法，你只要有钱，有外币，不是升值就是贬值，因为汇率老变。这个大家就不用管了，我要说什么概念呢？这个美的管理是很不错的，因为我们
夜有特別绀的有天的报衣。
我说一下美的集团，它的传统业务的管理是相当相当有竞争力的，我们也看到它的毛利率，对吧，但是它收购的库卡公司呢，毛利率非常低。
收购库卡公司，不仅仅对于它的业务结构，有一个三足鼎立的概念，未来的想象空间我们也有。但是我们收购说，它收购这个库卡公司呢，有一个重要的
对他的组织结构和管理产生了变化。什么变化呢？
那个库卡公司说，我的业务你不要管，未来几年你不要管，我的管理你也不要管。那也就是说，企业的整个集团合并报表，整个集团这个利息支出，既包
括美的白身的原有业务的子公司母公司它的融资的这种发生的利息费用，也包括那个子公司发生的利息费用，因为这个数据我们看不到。
但是我想说的是什么呢？以美的集团这么重视管理，它也重视美的集团对于整个子公司，集团内的资金的集中统一管理，这么重视的一个企业，它居然都
出现了，不低的7亿多的利息支出。
我们不能把这个7亿多的利息支出，通通认为是子公司库卡公司贷款的利息费用，应该有相当一部分是整个集团，在不缺钱情况下的某种融资管理也出现
所以呢，我们特别强调一下，就是企业的融资管理，尤其是企业资金不再需求，在企业业务有足够的现金能力的条件下，还在进行贷款的融资环境的这种
理解。
再说一下，本来企业不缺钱，但还借钱了，这是什么问题？我们说过，这是融资环境问题。但也有可能是，企业的财务管理工作部门，财务管理部门，面
对特定融资环境的时候，它做的一种不恰当的融资行为。这需要特定注意的。
那么在利润表里边呢，我们用了一些小的公司的案例，也用了一些大公司的案例，因为大公司有的时候数据会比较伞。
那么到现在呢，我们基本上来讲，对于利润表的整体状况呢，我们都有了一个介绍，想一想我们现在都知道什么了？营业收入我们看了，营业成本我们没
有认真看，毛利率认真看了，销售费用认真说了，管理费用、研发费用、财务费用我们都讲了。
有的同学说，张老师您那资产减值损失没说，不是还有一个项目吗？这个资产减值损失您没讲啊？我确实没讲这个东西，简单的说一下就行了。
资产减值损失呢，实际上是企业对于现有资产预先进行的一个减值测试。测试结果，如果有的资产真的出现减值了，就计入资产负债表，这就出现两种情
况，
种情况这企业减值了，企业还不处理，为了当期利润高。
另外一种呢，本来不需要减值了，减了好多值，因为当期利润高，想把利润低一点，这都有可能出现。请大家注意，因为这是比较专业判断的问题了，请
大家注意，如果企业年度间，这个资产减值损失，年度问差异巨大的话，它的报表造假的色彩就强。
那么另外呢，我们也往下看了什么呢，看了投资收益了。我没有细讲，简单的一句话，投资收益是企业各类投资所获得的利润。
还有一个其他收益，其他收益就是政府补贴，另外就是一个资产处置收益，就是变卖圖定资产无形资产，大概就是这些东西。营业外收入，营业外支出
呢，我就不想再多讲了。
那么我们再总结一下，我们看利润表以后的一些收获。首先第一个问题，我们关注利润表特别要聚焦，不是数据间的年度变化，一定要关注它的业务结
构。业务结构的年度间变化，这个战略意义特别重大。
业务结构一个结构是你的产品或劳务结构，你都从事哪些产品哪些劳务？这个跟你的战略定位直接相关。
第二个，你的市场的区域结构。你卖给谁啊？就简单的说第一个你卖什么，第二个你卖给谁对吧？然后我们再看他的非常明确的，你的规模，你业务额是
-个什么样的情况？
注意这个业务额是结构的业务额，再一个就是市场地位。你看你比较一下，格力电器的这个营业收入，它的空调1400多亿吧，这个数字很大。美的呢，它
的窒调叫暖通空调1000亿不到。那这个就是结构性的业务，在市场里边的一种地位状况，那是很清楚的，那我们就看这个。
那么所以，既要有整体的营业规模的概念，也要有结构性的营业规模的概念，这个对于它的市场地位的判断和分析意义重大。那么我们关注了美的的库卡
业务的并购，对于他未来的影响。
这个库卡这个情况呢，因为我没有特别研究，智能机器人市场，我确实不知道这个企业，在市场里边的竞争地位。但是我注意到了这样几个问题：一企业
并购代价过大，二这个企业的毛利率低，三市场好像在萎缩。
因为营业额在下降。营业成本在下降，说明企业尽管毛利率改善了，说明这个企业的市场，要么就是市场容量下降了，要么你的竞争地位下降了。很重
要，那要持续观察。
态一个，毛科和至利辛懒药重婴。这是我们关注它极猫罪要的间题。下一个，核心利润和核心利润幸。特辦登過这个核心利润在龚业利胸里边的主体地
下边再强调营业利润的三个支柱，我反复强调的营业利润的三个支柱，一个核心利润，一个投资收益，一个其他收益。其他收益就是政府补贴。
那我们说，我们把这个主体性的概念讲清楚了，那你看利润表，你马上就有感觉。你有什么感觉？说这个业务结构变化你往哪里走，你可能动态的战略结
构调整了，你可能有竞争能力变化的，
一种无奈的选择的，也有啊。
那么毛利率的变化，毛利额的变化，跟你竞争地位的变化密切相关，跟你初始的盈利能力，也是它衡量了企业的初始能力，跟你的这个竞争地位的变化密
切相关。
核心利润和核心利润率的这个情况呢又比较复杂，我们看了有两个费用，其实跟营业收入可能没关系，一个叫研发费用，一个叫利息费用。
所以有的时候呢，当企业的研发费用太高，企业的这个财务管理，这个利息费用过高的话，有的时候这个核心利润的感官不好，核心利润率也不好，但这
要具体分析。
尔不能一说那核心利润高，就说这个企业盈利能力强，你看它研发费用怎么安排的对不对，一点研发不高了。或者把研发费用放到了开发支出，资产负看
表里边故意调高利润，调低费用，这个是要高度警惕的
么关键的问题是，当企业以各种手段获得营业利润，各种手段，你既可以通过核心利润提高改善，来增加营业利润，你也可以通过去获得政府补贴，
加企业的营业利润，你也可以通过投资，来增加所谓的营业利润
阳發型迎茶墨严鲍意业利调，纯是这么算的。实在不行，不是还可以卖学区房的吗，爽点隔定發产。但是裝提解大家，那个东階爽一套少一套，爽一个生
我在前边讲的时候，谈到过泛海控股，不断的通过变卖子公司，去获得它的利润，支撑它的利润表里边的利润的话，那应该意味着企业的相关的业务的持
续性竞争力，可能都是有问题的。
那么这是关于利润表分析，那么如果请大家注意，这是我们关注利润表。那么利润表是什么？利润表就是企业的脸面或面子。
把资产负债表、利润表、现金流量表各用两个字来概括，资产负债表是底子，你看企业家底如何，看资产负债表。利润表是面子，有没有效益，有没有
面，看面子，看利润表。现金流量表，我们叫日子，日子是怎么过的？我们是内部的血液。
那么实际上呢，我们特别强调说，
企业财务造假，最近财务造假的事情太多了，一个一个的公司，这个财务造假，到底是在什么地方造呢？请大家注意，
财务造假的重灾区，主战场一定是利润表，就像一个人一样。
我是到这儿来录课，我是有化妆师给化妆的，说为什么要给我化妆呢？因为不化妆，您是达不到一个录制效果的。为什么呢？这个您这各方面达不到，对
吧，那怎么办？就得化妆，化妆就是造假。
没有上来一开始说。说把这胳膊这化化妆，没有，都是脸，一定是脸。所以造假一定是在最让大家愿意关注的地方去造。
所以呢，我特别强调一下，大家要关注利润结构变化带来的一种造假或者财务信息不实的这种痕迹。最后呢，还是给大家留一个作业，请关注一个财务；
假的公司。看看它到底在利润表上做哪些手脚，好《这节课我们就讲到这儿。谢谢。
