---
title: 28. 现金流量与现金流动的区别
source_file: /Users/yehyehxu/Desktop/财报与估值/00_财报分析课程/张新民_财务报表分析PDF课件/28. 现金流量与现金流动的区别【更多课程加徵A15953400156】.pdf
---

# 28. 现金流量与现金流动的区别

## Page 1

购买螺程微信：1561277539
现金流量与现金流动的区别
内容简介
28、现金流量与现金流动的区别
-了解企业的钱从哪里来
各位同学大家好。在上一节里边，我们讲了企业利润表的一个整体情况我们怎么看？最后留了一个作业，你关注一个企业财务造假的这样一个案例，看一
下是不是在利润表上描的墨是最多的？
我不知道你找的哪个公司的财务造假情况？比如说康美药业，最近这个造假，也是揭露的很多呀，现在造假的案例太多了。
大家看一下，这是2019年6月11日，中国证监会发布的中国证监会行政处罚决定书，对于山东新绿食品股份有限公司大家看，对他们的处罚。
注意这个二，披露文件存在虚假记载，说经查公司在文件中、年度报告、信息报告等等，这个我们不看了，这个它的报告里边，虚构与收入相关的东西，
虚增主营业务收入72507万元，占公开披露金额的53.06%。
简单的说，它的营业收入，根本就连一半都没有，就这样干，其中虚增2013年主营业务收入2亿6000多万元，2014年主营业务收入3亿多万元，2015年1月至
4月，主营业务收入1亿5000多万元。
对于同期利润的影响，分别为4000多万元，5000多万元，2000多万元。这个太多了，下边虚增营业收入，讲的非常狠呢，在明知经济利益，不可流入的情
况下，还通过有计划有组织的实施收入造假，来持续的进行造假。
我只是跟大家讲一讲，让大家看一下，财务造假的重灾区主战场，就在利润表上。请大家注意吧。
那么从这节开始吧，我们用大概是两节左右的时间，我们看一下，企业的现金流量表，我们到底应该怎么看？
现金流量表相当下我们的血液，没有血液的话这个企业就完了，人也就完了。对于现金流量表应该怎么分析？会计界、财务分析界，尤其是早期产生现金
流量表的国家那一些学者做了大量的努力。
现金流量表什么时候开始编的呢？1988年美国开始编制。我印象里面，应该是1990年左右，英国才开始编制，而英国的现金流量表，跟我们现在看到的现
金流量表，是有不一样地方的。
我们现在主要是按照美国的，当然是按照国际会计准则的，来进行报表的结构设计。现金流量表的结构设计，那么在那些早期的对现金流量表，如何分析
的探索中呢，他们沿袭已有的分析方法，财务比率的分析方法，设计了好多比率。
比如说用经营活动的现金流量，除以流动负债，用经营活动的现金流量，除以总负债等等，设计了好多比率。我对与现金流量表有关的财务比率呢，我做
了很认真的研究，我发现大量的财务比率与现金流量表有关的财务比率，不好用不好理解，甚至于现实不是那样的。
比如说有-个比率，叫经营活动的现金流量，除以流动负债，叫现金流动负债比。它说衡量企业经营活动现金流量对流动负债的偿还或者保证的能力。
但问题是，流动负债的结构里边，可能有的大量的是贷款呢，你货款跟它经营活动之间，可能没有关系，而货款的偿还也不一定，非要经营活动来偿还
贷款它是有一个时间序列的。
所以很多情况，而且你的经营活动现金流量，是一个年度的。流动负债是12月31日那一天的，所以很多情况下，我们说比率本身的设计，脱离现有的企业
的经营实际，使得这个比率非常难办。
那么对于现金流量表应该怎么分析？我想跟大家交流下。在1988年，现金流量表刚刚准备编制的时候，我们国内有一位学者，就写了一本书叫《西方财
务会计》。这个学者是厦门大学的老前辈叫常勋教授。
这个老人家是非常有实力的一个学者，他说现金流量表有两个翻译，
一个翻译可以叫现金流量表，
一个翻译可以叫现金流动表。注意了，现在大家都说是
现金流量表，我们现在都是这样写的，大家想一想流动和流量有什么区别？flows，英文没区别，中文有区别。
流量是什么概念呢？就是一个静态的。有多少流量啊，经营活动有多少，投资活动有多少，筹资活动有多少，这是一个静态的结构性的反应。流量就这么
多，这是结构，正的负的加一块，正负就完了。
流动的概念呢？它是解决一个来龙去脉的关系问题的。大家想一想，长安汽车的，它把这个现金流量表，分成了三类：第-类经营活动现金流量，第二类
投资活动现金流量，第三类筹资活动现金流量。
底什么是经营活动，什么是投资活动，我专门谈到了，现金流量表里边的经营活动，跟资产负债表里边的，经营资产的概念是两个概念。
利润表里边，不是还有一个营业吗？那个营业就是经营，但利润表里边的营业，也跟这个资产负债表里边的，经营资产的内涵不一样，更跟现金流量表的
经营活动的经营内涵不一样。
所以这是全世界出现的问题，
三大报表的口径有差异，那怎么办呢？我会不会乱呢，不会乱。你只需要在这个报表里边，根据他的一个指引。他告诉你投
资活动现金流量，然后告诉你有哪些项目，你根据它去理解。
这张报表的筹资活动，指的是这个，资产负债表没有筹资活动，资产负债表负债是筹资活动。它不说，经营资产它也是谈资产的概念，它也不谈活动。
流动是怎么个意思呢？大家想•想，如果谈流量，你会说，经营活动有多少，投资活动有多少，筹资活动有多少？但是我要告诉你，如果从流动角度来说
呢，你会想这件事，想什么呢？想我钱从哪里来。
-开始企业设立，要筹资啊，找股东要，这就是吸收投资。收到现金，找股东要啊，股东不能总给对吧，股东给完就不能再给了。
再缺钱怎么办？找银行，这个银行来了，找银行，借款呢。你不能总拿钱放在这儿不动吧，拿了钱以后怎么办呢？有钱要买房买地吧，马上有房就开始拿
到钱以后，就干这件事了。叫什么呢？投资活动的现金流量要往出花钱了。
流出量，干什么？构建固定资产无形资产。搞什么？搞企业的技术装备水平的建设，管理条件的建设，软硬件的配置，要做这件事。
说有了房了、有了地了、有了场所了，你总得干点事吧？不能干事，咱先雇人吧。怎么办呢？支付给职工，以及职工支付的现金。
总得雇人呢？有钱要雇人，结果雇了人以后，说人总得干活吧。干什么？买东西，倒买倒卖，买了东西以后我们不加工，我们直接把它卖掉。购买商品，
我要花钱，买完以后，这就是现金流出量。
简单的说，筹资流入量支持投资流出量，支持经营流出量，给职工支付现金，然后买商品，然后咱们再卖，卖的话销售商品，提供劳务，支付现金，你看
是不是这种感觉？
拿到钱以后怎么办呢？您赶紧交税吧，买东西的时候就已经交了税了，所以支付的各项税费都有了，说我这还借钱了呢？借钱我能不能，我支付利息啊
利息在哪呢？利息不在经营活动。
你看到了没有？尽管利息费用减完了以后，才得到核心利润，得到营业利润，那是营业。但是咱这不叫营业，叫筹资。怎么办呢？在什么地方呢？在筹资
活动的现金流量，其中下面有一项叫分配股利，利润或偿付利息支付的现金。
你这个感觉有了，有时候还有钱怎么办呢？我把债还了吧，这叫还债了，偿还债务。说还有钱，总得给股东表示表示吧，分红吧，分红。分配股利利润，
支付的现金。
说都解决完了还有钱，干什么？对外搞点投资吧，设立一个子公司。咱们干什么呢？叫投资支付的现金。投资支付的现金，咱们搞投资，整个来说还再有
钱，那咱们继续再买设备，再买商品等等。
如果我们这样看的话，用现金流动的概念，去考虑企业的各类活动的话，大家感觉就会完全不一样，来龙去脉关系是非常清楚的，而不是一个静态的概
念。
你会清楚的看到，企业的钱从哪里来，用到哪里去？那么到底从具体层面来看，应该怎么分析？我们在下一节，就跟大家详细讲解。
这一节课只留一个思考题，观察一下，你所关注的任何一个企业，它的现金流量表的基本的结构以及它的来龙去脉可能的一种关系。好了，这节课我们就
讲到这儿，谢谢。
