---
title: 29. 结构与企业发展之路
source_file: /Users/yehyehxu/Desktop/财报与估值/00_财报分析课程/张新民_财务报表分析PDF课件/29. 结构与企业发展之路【更多课程加徵A15953400156】.pdf
---

# 29. 结构与企业发展之路

## Page 1

购笑课程微信：1561277539
结构与企业发展之路
内容简介
29、结构与企业发展之路
经营、投资、筹资的现金流量合理结构
各位同学大家好，我们继续上课。在上一节里边呢，我们对现金流量和现金流动，做了一个大概的交流。简单的说，如果你谈现金流量的话，静态感强，
如果你谈现金流动的话，动态感强。
那么这节呢，我们就讲一讲，企业的现金流量表，我们到底应该怎么看？在上一节最后我讲的时候谈到了，这个流动的来龙去脉关系。
但实际上我们对任何一个企业，在一个特定时期。特定年度的现金流量表的分析，我们不太可能，总是进行来龙去脉的关系分析。
因为一开始公司设立，你可以分析，实际上达到一定的经营状况以后呢，它的现金流量是非常动态的整合到一起的。来龙去脉关系有的时候你不好看。但
是我们仍然要把握一个大概的脉络情况。
所以我想呢，我们基本上，可以做这样的一种分析：第一个分析，我们强调经营活动，现金流量的充分性。
就是你经营活动的现金流量，到底是不是充分的？怎么用呢，我给大家一个比率，这个比率是我造的，叫核心利润获现率。用现金流量表里边，经营活动
的现金流量净额，除以核心利润。
我把经营活动现金流量净额叫经营净现金。说张老师这数字多大比较恰当，我告诉你，根据我的经验，对于一些资产不太重的企业，对于常规性的企业，
必一比举 .2到 牧信当。
说什么意思啊？我们应该有一个境界，这个境界是既要有核心利润，更要有现金流量。比较好的境界是“核心利润低”，经营活动的现金流量高。
这样的公司多吗？有不少这样的公司。格力电器的情况，我们说过了，它的2018年营业利润是309亿，核心利润我们没有算，但是我们把其他收益和投资收
益这5亿拿掉以后，它还有304亿。
格力电器就属于资产不太重的，就是固定资产，无形资产不太多的这样的企业。所以它304亿的营业利润，核心利润，304亿的核心利润，应该能够产生乘
以1.2到1.5。那也就是说，它应该有360亿到450亿左右的经营活动的现金流量。
们看一看行不行啊，格力电器这么好的公司，2018年产生多少呢？经营活动产生的现金流量金额，只有269亿。所以你说高，是一个一般的感觉，你如果
是这个利润比的话，它有300亿的利润，只产生了269亿的经营活动现金流量，显然按照我的标准有点不足
这个问题又来了，
意味着什么？我就要告诉你了，当企业有利润或现金流量不足，它就属于不足。在这种不足的情况下，有一个现象一定出现了。什么现
象呢，资产负债表里边，应收账款和应收票据，一定有很大的增长。
就是说企业的应收账款，应收票据加在一起，年初的时候是294亿，年末的时候300亿350亿，将近60亿了。
那你如果把这60亿，加到这个经营活动现金流量里边，这个企业的赊销款回来的，还是不错的。那这个企业经营活动的现金流量就是300多亿了，就比这个
核心利润一定是高了。
那么还有没有其他的呢？你注意看，预付款，它的预付款又大幅度增加，年初的时候80多亿，年末的时候110多亿，这都是花钱更多的一个地方。
再强调下，当企业经营活动现金流量有所不足的时候，你马上就能想到，应收款是不是增长的比较多？第二预付款是不是增长的比较多？非常清楚，那
么格力电器，恰恰是在销售方面的回款不太足，所以导致经营活动现金流量不太充分。
这是第一个问题，经营活动现金流量的充分性，再强调一下1.2到1.5倍的关系，如果不充分，就说明你的收款可能是有问题的，或者付款太狠了，预付款
太多，应收款太多，自然经营活动现金流量就不充分，这是第一。
第一跟它的投资活动需求比，这个请大家特别注意，经营活动现金流量，能香对企业的投资活动形成个战略支撑，这是需要考量的。
有同学说张老师，你这个说的就不对了，说怎么地的呢，这经营活动现金流量，不是跟利润有关吗？我说对的呀。你投资活动现金流量，不是跟战略有关
他说投资活动现金流量是战略性的问题，你就应该通过筹资解决呀，你要么找股东要钱，要么找贷款要钱，你怎么跟利润要钱呢？
我要讲的就是这个问题，当企业的经营活动现金流量足够充分，完全能够对企业投资流出量，形成种战略支撑的时候，这个企业就达到了一个非常高的
境界。这个境界是完全不靠融资，就能够实现自己的顺畅发展。格力电器做到了。
那很矛盾是吧，你刚才说格力电器的钱不够，回款不够，是跟利润比。结果现在你又说，格力电器它的充分能力又很强。
不什么呢呢，也我觉保俱度相会局，是赵件电吗？我们有一，赵十企业的现金流量衣，你有这去车啊，2027平也个太局，100多1：我符别德喝巨得的呵
侯，它为了达到一个营业收入的1500亿 2000亿，那数字特别整，往往是有所调整的这利润表、这资产负债表。
样的话，营业收入增加必然债权增加。有这个问题，预售款下降，自然对现金流量是不好的。但是它的整体规模是相当不错的，为什么呢？注意看，T
经营去年163亿，今年269亿，这个是刚需啊，构建固定资产、无形资产，这是对企业，未来生产能力的一种扩张啊
这个刚需去年才24亿，今年才38亿，至于这投资体，甭看它这投资规模很大，这可能是些小型投资，甚至些理财，你不用关心它，你关心最重要的，需要
在合并报表里，需要最大的关心，是企业构建固定资产。
需要花多少钱呢？它没花多少钱，它的经营活动现金流量，能够对企业资源扩张，或者它的经营扩张，实现一种完全的大包大揽，都没问题的，不用，根
本都不用再筹资了。
所以我们特别强调，第一跟利润比的充分行，第三跟它的对战略的关系，对资本支出，对于构建固定资产，无形资产支出的一种保证程度，这是要看的。
你这一看这企业相当有能力。
黑看一下特变电工，它的连续三年的情况是都不错，你看着是不错的。这个经常活动现金流碳是26、17化、25.8忆。大家觉得不错，但是消大家注意这倒
我管你经营活动怎么样呢，我战略安排就这么安排，怎么样，前年47亿，去年38亿，今年42亿，你那点钱我根本不在乎。就你这点钱能干什么？你给股东
分红吧，分红都分不了多少钱，我指望你干什么？
所以当他的经营活动现金流量不能对这些刚需，进行是够的保证的时候，有一个重要的因素就该出现了。什么因素啊？筹资吧，正是因为筹资能力强，才
支撑了特变电工的比较迅猛的略有疯狂的固定资产的不断建设。
这很有意思你看筹资，筹资支持投资，经营根本就不行，当然经营活动也有点能力，但是根本形成不了对投资活动战略文撑。恰恰就刚才我们可能谈到
了，投资活动就需要筹资来支持。
我再解释一个问题，说我的经营活动现金流量支撑一个项目，跟我筹资去支撑一个项目，有什么不一样呢？说张老师，你怎么一开始就说，最好能够经营
活动现金流量，能够对投资有所支持呢，重要性在哪里呢？
你用自己的钱去投资，你不怕失败，你用贷款的钱去投资，你一失败贷款就肯定还不了了，是不是这样一个简单的关系啊？所以请大家特别注意，经营活
动现金流量充分性问题。
下一个，投资活动现金流量的战略性。我们特别强调，投资活动现金流量，我说刚需就是固定资产、无形资产的构建。因为它是对技术装备水平的一个箱
约一种增量的贡献。
它意味着企业继续强化某种投资或开辟新的经营场所。从现金流量本身我们不能说好坏，而是要看它持续的对未来营业收入和利润的贡献情况。
最后一个，筹资活动现金流入量的恰当性。我们特别强调了筹资支持投资，但这有一个度，大家注意一下，您看他的投资一共缺口有多少啊？它这三年的
投资缺口，就是30多亿，每年虽然有30多亿也不小，但是对他这公司来讲，不是特别大。
那实际上这公司怎么样呢？每年的筹资活动还是很丰富的，每年有各种手段进行筹资，当然2018年，这一年是比较多的了。
简单的说，在我看来特变电工的筹资，可能超过了它的需求情况。简单的说，并不是说缺10亿筹10亿，可能缺10亿筹了25亿。
因为筹资它需要有一个前置，或者说超前性的问题，但如果筹资过多的话，筹资对经营活动和投资，支持完以后，就可能导致企业的另外一种比较不好的
财务状况出现了。就是企业的货币资金居高不下，短期借款居高不下，财务费用居高不下，财务费用、利息费用，以前没有现在有这样一个情况。2018年
利息费用，它的利息费用居高不下，一定是筹资导致的。
那么这节课呢，我们对企业的现金流量表怎么分析，我们专门谈了一下。
第一经营活动现金流量的充分型。第二投资活动现金流量对于投资流出量的结构，它的战略含义。第三个问题，我们希望投资活动现金流量要恰当，不要
过高的融资，过度融资。
最后呢，还是留一个作业，就是看一下乐视网现金流量表的结构情况。这节课我们就讲到这儿，谢谢。
