---
title: 30. 盈利能力、现金能力
source_file: /Users/yehyehxu/Desktop/财报与估值/00_财报分析课程/张新民_财务报表分析PDF课件/30. 盈利能力、现金能力【更多课程加徵A15953400156】.pdf
---

# 30. 盈利能力、现金能力

## Page 1

购笑课程微信：
1561277539
盈利能力 现金能力
内容简介
30、盈利能力、现金能力
-企业竞争力框架性分析
各位同学大家好，我们继续上课。上一节里边我们专门讲了，怎么样对现金流量表进行分析？我用了一个核心利润获现率，然后特别谈到了，经营活动现
金流量的充分性，以及投资活动现金流量的战略性，和筹资活动现金流量的适应性，你不能过高的去融资。
最后布置了一个作业，就是请你下去看一下，乐视网它的现金流量的状况。乐视网的情况，首先第一一个，2016年的年报合并报表，2017年，2018年，然后
我们说三年，每年经营活动的现金流量，都是负的。
我们看看有没有利润吧，利润好像也不太行，营业利润这也都不太行。它现在经营活动现金流量，都没能力，经营活动入不敷出。
那么它能对投资有保证吗？不可能。那投资活动，做没做事情啊，刚需呢？张老师说了，这有一个刚需项目啊，只要安排这个业务，就一定要花钱的。谁
啊？构建固定资产，无形资产，你看它每年大手笔，前年54亿，去年26亿，今年2.21亿。
戈不是讲吗，专买那些没用的资产，什么没用买什么，大量的无形资产，今天买了，明天计提减值，就这么干的。花钱呢？缺口有多大呢？注意看，前年
头口96亿，去年缺口19亿，今年缺口5000多万，您经营不行是吧，投资也不行，经营是负的，投资更是负的。
找谁啊？我不是讲过吗？找大头啊，找冤大头，大肆筹资吧，这是它的筹资。我说一下筹资相当于一个人的输血，经营相当于一个造血。造血功能不行，
那边还要花钱，还要再进行其他方面的治疗，您还得花钱，投资，最后怎么办？只能靠输血。
如果一个企业总靠输血走的话，它好的了吗？你俩星期•星期老透析，这能怎么扛？确确实实非常难。那么这个企业，它就处在危险境地：完全靠各类投
资，完全靠筹资支持，一天到晚亏的一塌糊涂，并没有现金流量能力的经营活动。
折腾了三年，然后投资活动大肆的造，大把买各种各样的不良资产，专买不良资产，这就是这个公司怎么花钱的，钱从哪里来的。恐怖吧，这就是我们谈
到的，上一节课这个作业的情况。
那么这节课呢，我们再讲一讲，企业竞争力怎么看？其实大家有没有感觉呀，我们谈了好多竞争力的因素了。想想，流动资产和流动负债的分析里边，我
是不是专门谈到了，两头吃的问题。利润表里边，我是不是专门谈到了毛利率的问题，核心利润率的问题。
那么实际上我们说，对于企业竞争力分析呢，我们可以从两个方面能见到的和一个方面不好见到的，这三个方面去考虑问题。
首先说一下盈利能力，就是利润表。我们一看盈利能力，我们讲了，前面讲的毛利营业收入的规模，营业毛利的规模，毛利率的比例，这个各项费用的发
生。核心利润，核心利润率，利润的结构，这都谈的是盈利能力。
那么盈利我最看中的是企业核心利润的举足轻重的地位。也就是说，核心利润应该居于营业利润的主体，这是我们说有竞争力的表现。当企业的核心利
润，不能够在企业的营业利润里边占据主体地位的时候，它的盈利能力就出现了问题，它的竞争力也就随之出现了问题。比如长安汽车。
这是一个方面的情况，但是呢，请大家千万不要忽略盈利能力的另外一个地方，这是我们在利润表自身在看呢，营业利润的盈利能力的，另外一个地方是
跟资源比。
请大家注意，与资源比有两个重要的比率：第一总资产报酬率。用平均总资产做分母，分子是息钱，税前利润，说息钱税前利润怎么写呀？非常简单，利
润总额加上所得税，再加利息费用。
还有一个是净资产收益率。用净利润，除以平均股东权益，用期初的股东权益，就是所有者权益，加上期末的股东权益，也就是所有者权益除以2。
-个叫总资产报酬率，一个叫净资产收益率，也可以叫报酬率，一般我们叫收益率。这个衡量跟资源有关的报酬，盈利能力，非常重要。
有的企业花非常大的代价，去收购一个业务或收购一个企业。收过来以后，把利润表做的挺好，利润表里边营业额大了，营业收入，毛利也多了，利润上
去了。结果跟这个资产相比，发现盈利能力不足。为什么呢？资产代价非常大，这是一个。就是总资产报酬率，我们应该要特别关注。
你不能光看利润表，还要看一个比率，净资产收益率。净资产收益率是强调利润，站在股东的立场，企业的盈利能力。刚才是站在全体，全部资产的立
场，全部资源你的盈利能力是怎么样的？
你利用全部资源获得利润的能力叫总资产报酬率。利用股东的资源，获得盈利能力的这种状况，我们用的是净资产收益率，这是第一个。盈利能力强调
下，利润表的问题，利润表跟资产负债表相比较的问题。
第二个现金能力，现金能力我们有一个比率刚说完，核心利润获现率。核心利润获现率，是用经营活动的现金流量金额除以核心利润。这个数字我们说过
了，对于一般性的企业是1.2到1.5倍的概念。
那问题来了，核心利润有现金流量的能力，你投资收益，有没有现金流量的能力呢？但是投资收益，获得现金流量的能力不好，你直接拿利润表的投资收
益做分母，分子是现金流量表里边，取得投资收益收到的现金。
请大家注意，我给大家展示一下，我们看一下，企业的投资收益是多少？再看一下与投资收益相对应的现金流量是多少？
马上看企业的投资收益，这是特变电T2016年到2018年的数据，企业的投资收益是8000万，负的1.35亿。
这是它的投资收益，现金流量表里边，专门有一项叫“取得投资收益收到的现金”。这边怎么个情况呢？这个前年我是8000万的利润，结果4700万的现金
流量，去年8000万的利润，2800万的这个现金流量，今年负的1点几亿的投资收益，结果现金流量是正的7900万。
为什么是这样一种关系呢？主要原因就在于，取得投资收益收到的现金，取决于子公司的分红，或者我投资对象的分红，或者是我的利息收益。
但是投资收益呀，利润表里边的投资收益呢，它非常杂，转让收益也有，权益法确认投资收益也有，所以我不好用投资收益跟它直接相比。
如果实在愿意比的话也可以，一般性的看一下，投资收益有没有现金能力，这是现金能力的问题，就是利润的现金能力，不是筹资能力，我们不说它的竞
争力，投资能力。
最后一个，我说有两个看得见的，有一个看不见的这个治理结构。我觉得越来越大家要关注的是治理结构所导致的核心竞争力。
大家想一想，我们看这些企业，说任正非，大家都知道，没有任正非就没有华为的今天。说柳传志，没有柳传志，也没有这个联想的今天。而格力电器没
有董明珠，就没有格力电器。这么长时间的这样一种关系，当然前期是有朱江洪，没有帐瑞敏就没有海尔现在。
那你会发现，有一些杰出的企业家，代表了这个企业的形象。背后是治理，背后是公司治理的问题。治理结构解决什么问题？第一解决股东间的利益关系
问题，第二解决股东与雇员的关系问题，第三个它解决企业一系列的重大的战略方向的问题。
戈觉得这些方面，我们是要特别要关注和考察的。说为什么到现在为止，格力电器的这个多元化战略进展的这么慢，这么的不尽如人意？原因就在于董以
朱的认识，我认为这是个非常大的原因。
说为什么美的它的多元化战略。甚至于包括并购走的这么快，也是因为它已有的治理结构，坚定走多元化战略的问题。
当然这里边，它并不一定并购就一定能够成功，那么是具体要看的。所以就是双刃剑，你想多元化，你就必须搞不同的结构性投资，但是它的风险又来
了。
你搞专业化，你熟悉，但是你未来的竞争，宽度广度可能就受到限制。那么这些东西，是治理结构决定的，大的格局大的战略，一定是治理结构决定的。
这节课呢，我们讲了讲企业竞争力，我们的一个框架性的分析。最后还是留一个作业吧，怎么样看待你非常关心的企业的盈利能力问题？好了，这节课我
们就讲到这儿，谢谢。
