---
title: 31. 战略执行与竞争力
source_file: /Users/yehyehxu/Desktop/财报与估值/00_财报分析课程/张新民_财务报表分析PDF课件/31. 战略执行与竞争力【更多课程加徵A15953400156】.pdf
---

# 31. 战略执行与竞争力

## Page 1

购实课程微信：1561277539
战略执行与竞争力
内容简介
31、战略执行与竞争力
-战略执行的财务效应
各位同学大家好，我们继续上课，在上一节里边，我们讲了企业竞争力，分析问题。谈了三个方面的问题，一个是盈利能力，一个是现金能力，一个是治
理状况。最后留了一
-个作业，思考一下，你所关注的一个企业的竞争力问题。
我们还是找一个，我们非常熟悉的公司吧。首先第一个，我们看一下这是格力电器，我没有特别细的去算比率，跟大家进行这种概括性的结构性的交流，
比算比率，我认为更有价值。
首先第一一个，公司的盈利能力方面。从利润表的情况来看，它连续几年的营业收入有非常大的增长。营业收入从前年的1101亿，增加到今年的2000亿，两
年之间增长的非常快，这是第一个。
第二个问题，企业的核心利润。由于它的营业利润里边，核心利润是占主导的，所以它的核心利润，也随着营业收入的增加而不断的增加。
这个关系我们不再算比率了。而我们也看到了，虽然核心利润的获现能力不太强，比我说的1.2到1.5倍显得不足。但实际上，这个企业的核心利润，所带
来的经营活动的现金流量定额足够用。
怎么足够用呢？因为它的刚需固定资产，无形资产建设，是不需要花太多钱的。所以从利润表的情况来看，从利润表所感觉到的盈利能力来看，从企业的
利润的现金能力来看，都不错。
但有一个很重要的问题，我觉得格力电器的情况，有一个非常需要注意的问题，就是它的资产结构。
我们看一下2017年的情况，
2018年的情况。就是2017年年底的时候，它的货币资金是996亿，2018年的时候，年底的时候是1130亿，货币资金平均1000亿左
右。像银行，那么它的资产总计呢，平均年初的时候是2149亿，年末的时候是2512亿。
那这样的话，大概是2300亿左右的平均资产，2300亿左右的平均资产，有1000亿是货币。什么意思，请大家注意，尽管利润表不错，营业额增长的不错，
现金流量能力也不错，但有个非常重要的问题。
请大家高度关注我讲的这个话，是什么呢？总资产报酬率可能有问题。说张老师你怎么说，总资产报酬率会有问题呢？因为这个企业的总资产里边，有平
均1000亿的货币资金，不推动营业收入。你说它不是有利息收入吗？我们说利息收入，不属于核心利润的内容。
所以它的报酬，总资产报酬情况，它一定在这个里边。由于资产太大了，货币资金太多了，届于一种闲置资产，它的资产利用，是需要高度关注的。
请大家注意，在我们评价这个公司，现金能力不错，利润表的盈利能力不错的时候，它跟资产相比的盈利能力，是需要高度关注的。
另外一个治理，
这个公司的这个治理优势，到现在为止，是董明珠的话语权非常大，它能够往前走。一旦它的治理结构出现问题，那是另外的事情，所以
它的优势现在是存在的，劣势是未来的，是需要观察的。这是我们对这个案例的一个关注。
这节课，我们再讲一讲风险分析。传统来看，报表分析不太关注风险，只有一个资产负债率，好像跟风险有点关系，大多数情况下，我们不谈风险问题。
但现在看，不谈风险是真不行了。
那么我想从两个方面跟大家交流，
-个是从战略执行，另外一个与企业竞争力。第个方面，战略执行的财务效应，我说的这个战略执行，主要是在两人
方面：第-大方面，是在固定资产和无形资产构建方面的资源铺垫或资源安排，它的未来的-种财务效应。
再强调，第一个方面是通过构建固定资产，无形资产强化自己的经营能力，这是一种战略决策的安排，那么它未来是怎么走的，请大家高度关注。
我给大家提供两个范文；一个是长安沉车，我们已经看到了，它的固定资产是不断的快速增长。到2018年年底，它的在建工程还有50多亿，所以它未来固
定资产，增长的空间是巨大的。但是未来市场的情况，请大家高度关注，我只关注了2018年年底。
第二个范文是特变电工。特变电工的经营活动，是有一定的现金流量的能力的，但是由于它的刚需，构建固定资产，无形资产太猛了，所以它必须通过融
资来完成，这是特变电工。
么他们在经营能力，强化方面的战略执行，未来释放出什么样的财务效应，请大家关注。说什么样的财务效应呢？一营业收入的增长状况，二核心利
变化状况，三核心利润获现率的情况
请大家高度关注，这两家公司未来这几个方面的变化。我认为这两家公司在这方面，现在都出现了一些隐忧，因为它增长快，资产增长快，市场没有增
长，甚至于有的是萎缩的，有的是维持的。
第二个方面并购，说有人问我说张老师，给我们推荐一些股票吧，我说股票我不好推荐。因为我可能推荐的很好的公司，它是不涨的，但是我可以告诉
你，哪些公司你要离它远一点。
说那看什么，我说非常简单，看商誉。我曾经说过，商誉就是企业并购其他企业所产生的额外代价。说美的都有商誉，对美的这商誉，在2017年增加了230
亿左右吧，那么并购的那个智能机器人，谁知它未来什么前景啊？
当被并购的智能机器人，未来不能按照美的集团的发展要求而做贡献的时候，这个商誉就会计提减值损失，企业的业绩就一定会下滑，就是这样的。
我觉得美的不管怎么说，美的资产实力强大，综合盈利能力强，它还能够消化吸收，这200多亿的商誉呢，它是能吸收的，通通计提减值它也不是怕的，大
家也不用太担心。
但有的公司商誉也太高了吧，你们去看吧，有一些公司那个合并报表，那资产主体都是商誉，你这么玩的话，这个公司不死那真的是奇迹，死是正常的，
它只是早点晚点的问题。
再说一下战略执行，
一是固定资产，无形资产的快速扩张，它未来的发展前景。二企业对外，实行一种加速并购，所产生的未来财务效应。这两个搞不
子.这种战略扩张，都可能带来财务上的失败。
第二个方面，我们谈竞争力恶化，那么这个竞争力恶化，是跟自己比。因为在年度间的报表里边，你就能看的非常清楚，你这个年度间是怎么变的。
竞争力恶化主要看利润表，一营业额的变化，
二毛利额和毛利率的变化，三核心利润和核心利润率的变化，四看利润表的结构，你的核心利润，其他收益
政府补贴，和投资收益他们是怎么变的，这个是竞争力非常重要的一个东西。
司学说，说我获得点政府补贴怎么了，我获得政府补贴，也是一种竞争力啊。我研读国家的产业政策，地方的产业政策，地方的税收优惠政策，这
勺竞争力吗？当然是竞争力
但是我总想这件事，说企业您总惦记着政府补贴，天天跟政府要补贴，这是竞争力，研究政策，您能不能研究一些核心技术啊，把企业真正的核心利润
的，盈利能力把它弄上去啊？
所以我再特别强调一下，获得政府补贴是本事，也是你研究政策的竞争力的一种表现，但作为一个企业，你的竞争力最好是在产品的，市场盈利方面去强
點以體反發期路整事力器化。首光我们说總石利润花。除了这个以外呢，这是我们看得见的，我们还有需獎細化米石的，発争力選化。就是婆有产品销
比如说在格力电器和美的里边，我都谈到了毛利率与竞争力的关系问题。格力电器的竞争力，最强的是空调，它有一个第三类的业务，它的毛利率并不
高，那么美的呢，它的空调，暖通空调和消费电器，它的毛利率还是不错的。
结果并购的那个智能机器人及自动化系统，那个毛利率是很低的，相对他自己也是很低的。所以这种结构性的变化，需要高度关注的，还有一个地区结构
的竞争力。
什么叫地区结构的竞争力啊？你的这个产品，在不同地区竞争力是有差距的，比如说格力电器，内销和外销，内销竞争力相当明显。外销竞争力，至少跟
它自己内销相比很差，真的是很差的，但是必须还是要坚定的走出去，因为那是另外一种战略，那是一个布局的战略，经营布局的战略。
所以我们说企业风险呢，要关注的是，我们能够看到的战略执行和竞争力恶化。当然我前面曾经讲过的一些其他方面，也需要关注的，一个方面的问题，
就是企业治理环境的变化，股权结构变更，核心人力资源变更。
股权结构变更，核心人力资源变更，企业过度融资，也有相当强的风险，请大家注意。什么叫过度融资呢？就是尤其是贷款，它的贷款规模，远超自己的
经营投资的扩张需求，它的融资过大过早，这样的话呢，企业的财务费用居高不下。借款居高不下，货币资金居高不下，财务费用居高不下，这样的公司
风险是加大的。
这节课我们讲了，企业的风险分析。重点讲了战略执行和竞争力的问题。也顺便讲了一下，企业的核心人物变更，股权结构变化跟风险的关系，以及过度
融资与风险的关系问题。
最后还是留一个作业吧，关注某一个特定企业的风险问题。好了，这节课我们就讲到这儿，谢谢。
