啊hello
各位同学大家好
欢迎大家来到乐城网校
继续跟着北北老师一起学习
那咱们继续学习第二章
第一节中国金融体系的内容
那咱们前面第一个考点呢
给大家讲到了咱们国家金融市场啊
它的一个发展还有现状
那咱们第二个考点呢
就带着大家一起来分析一下啊
到底有哪些因素
会影响到我们国家金融市场的一个运行呢
好
那咱们还是啊先思考一下
什么样的因素
会影响到我们国家金融市场的运行呢
哎咱们可能会想到这个国家的管控啊
对吧啊
还有一些技术水平的一个发展啊
对吧诶等等
这些呢
都是属于影响我们国家金融市场发展的
一个因素好
那么除此之外还有什么呢
我们来看一下啊
好影响我们国家金融市场发展的因素呢
总共有这么七大因素啊
还是比较多的好
包括经济因素
法律因素
市场因素
技术因素
心理因素
体制或者是管理的因素以及其他的一些因素啊
这个其他因素可能包括一些文化对吧
然后包括一些历史情况啊等等啊
简单了解一下好
那么这就是影响我们国家金融市场运行的
七大因素
那首先呢这七大因素啊
大家脑子里面要有一个概念
可能考试的时候呢就会出一个组合型选择题
考你哎
问哪些因素会影响到我们国家金融市场的运行
你要能选的出来啊
大概有这些因素好吧
那接下来呢我们就来一一看一下
首先呢是我们的经济因素嗯
那经济因素对于金融市场的影响还是很大的啊
那经济因素呢包括什么
还包括咱们宏观经济的运行
它可能对于金融市场有影响
其次的话呢
就是我们国家采取的一些宏观经济的政策
还有呢就是国际的经济环境啊
对于我们的这个金融市场也是有影响的好
所以的话呢注意一下哈
经济因素包含三个方面
第一个就是宏观经济本身的运行
第二个呢就是我们国家为了调整经济运行
而采取的一些宏观经济的政策
第三个呢就是国际的一些经济环境
对于我们国家金融市场也有影响好
这是经济因素的三个方面
那我们分别一一来看啊
首先呢来看一下宏观经济运行
对于咱们金融市场的一个影响
那好一般情况哈
我们说经济的运运行
会影响到金融市场的一个发展
而这个影响呢它是相伴的
是长期性的啊
所以说呢我们说宏观经济运行的影响
我们金融市场的是它的长七的一个走势好
不是说唉今天影响了
明天就不影响了
不会啊
经济和金融那是相伴相生的
如果说咱们经济市场发展的很好
哎比如说咱们国家现在经济特别的繁荣
那咱们金融市场发展一定是好的
对不对
哎他是相伴着呢
那反过来如果我们国家现在经济很萧条很乱啊
那咱们金融市场发展一定也是不好的啊
所以注意啊
它是一个长期走势的影响因素好
那么接下来来看一下啊
影响金融市场运行的宏观经济的一些变量
主要包括什么呢
哎就是说我们有一些指标
会影响到宏观经济的一个发展
同时呢就会影响到我们的一个金融市
场的一个发展好
那么这些变量包括首先第一个国内生产总值
那咱们都知道哈
国内生产总值也就是我们国家的gdp啊
一般情况下我们说我们国家gdp
那今年指标还不错
那就意味着咱们经济运行是良好的
对不对
好啊
那咱们同学呢应该听说过哈
咱们国家近几年一直说咱们gdp呢要保八唉
所谓的保发就是保证gdp水平在8%以上
这样的一个比率好
那么前几年呢咱们国家gdp的发展水平哈
一直都是在八以上
这几年的发展速度有所放缓
好简单了解一下啊
那么咱们gdp如果是说增长
那就肯定会影响到我们金融市场
它的一个良性的一个发展增长
对吧好
那么这是我们gdp啊它的一个影响好
那么第二个影响金融市场运行的指标呢
是我们的经济周期
那咱们都知道啊
经济呢不可能一直都是往上走的
对不对
哎经济呢他肯定也会去波动的
哎经济呢可能会有繁荣的时候
也会有面慢慢萧条的时候对吧
也会有衰退的时候
也会有再去增长的时候
那经济如果是处于这个繁荣期
那我们的金融市场肯定发展是很好的对吧
那如果说经济属于这个萧条期了
或者说衰退期了
那咱们金融市场的发展呢就会受到影响对吧
金融市场也不会那么繁荣好
这是经济周期的一个影响啊
好
那么第三个呢是我们的通货膨胀与利率
这样的一个指标啊
那首先呢我们来思考一下
通货膨胀会怎么影响到我们
金融市场的一个发展
好假设呢我们现在还预期
我们明年呢通货膨胀率会上升
那假设我们今年年底把钱存银行的时候
银行还按照今年那个利率给你这个利息
你同不同意
你肯定不会统一
对不对啊
因为明年通货膨胀率会上升
物价水平会上升
你肯定是希望唉存到银行的这笔钱
银行给你的利率呢
能够包含增加的这个通货膨胀率
是这个意思吧对吧
所以一般情况下
当通货膨胀率上升的时候
银行呢就会加息啊
增加这个利率啊
所以说哎高于预期的通货膨胀率呢
就会促使利率的一个上升嗯而利率上升了
那我们会不会把钱选择存到银行呢
唉我们肯定会对吧
唉那么这个时候呢买股票啊
买债券的这个资金就少了呗
对不对
唉那么这个股票
债券等等这些金融资产的价格就会下叫
而影响到我们金融市场的一个发展好
那我们就会发现哈
通货膨胀率和金融市场的发展好像是反过来的
对不对
哎如果通货膨胀率比较高
那利率水平呢就会相应的提高
而利率水平高了
那咱们股票和债券的价格呢就会受到影响
就会下降
那咱们金融市场的发展也会受到影响好吧
那么这就是我们通货膨胀啊
那反过来如果是通货膨胀率比较低
低于预期的通货膨胀率呢
会降低我们的利率
进而抬升金融资产的一个价格好
那么这个呢听起来可能比较哎有点赚啊
希望大家能够跟着老师的思路啊
去把它理解一下
注意一下
通货膨胀率和我们的利率水平呢
好像是同样的一个变化对吧
而通货膨胀率对于金融市场的影响呢
是反向的好
那么接下来利率对于金融市场的影响
唉咱们就已经讲过了对吧
当利率水平比较高的时候
我们会选择把钱存到银行对吧
因为银行现在开给你的利息多啊
唉人们就会存银行更加的有保障
那么这个时候呢买股票
买债券的钱就少了
那么股票和债券的价格就会下降
所以利率和金融资产的价格呢是反向的
那么利率上升
金融资产价格下降
也会影响到金融市场的一个发展
所以的话呢咱们注意通货膨胀和利率
对于金融市场的影响呢
他们都是反向的好
并且的话呢大家想
利率对于金融市场的影响是短暂的吗
是只影响某一个行业吗
不是对不对
哎如果说利率水平变化了
要影响就是大家一票都会受到影响是吧
哎所以的话呢利率对于咱们金融市场的影响啊
它是系统性的
并且的话呢也是全局性的
好注意老师给大家标到的这两个关键词啊
考试的时候呢就会在这个点上出个题来考察
你好吧
那好第四个我们影响金融的这个指标呢
就是我们的汇率和国际的资本流动啊
那当然这个很简单哈
如果说一个国家的市场上面汇率波动
那么金融市场肯定也是比较波动的
那如果说这个一个国家的市场上面啊
由外来的资金大量的流入
那肯定会促使我们金融市场更加的繁荣对吧
哎这是国际资金流动和汇率
对于我们金融市场的影响好了
那么这就是咱们讲到的哈
影响金融运行的宏观经济变量
这四个指标
那么好
还是啊第一个需要大家注意的是指标有哪些
然后第二个呢希望大家注意的是
每一个指标是如何影响我们金融市场运行的
那刚才那老师都已经给大家分析过了
这个东西你死记硬背是没有什么办法的哈
你要跟着老师的思路去理解
他
理解了你就能选得对好吧
这是我们提到的经济因素当中
第一个经济运行对于金融市场的影响
那除了经济运行
我们刚才也说了哈
国家采取的一些宏观经济的政策
也会对于我们金融市场的发展有一定的影响
那我们宏观经济政策呢包括三类啊
第一个呢是货币政策
第二个呢是财政政策
第三个是收入政策
好我们一一来简单的解读一下啊
首先呢是我们的货币政策
货币政策在后面呢
咱们还要详细的去学习啊
那么大家要注意哈
咱们国家一般情况下呢
是谁去操纵这个货币政策的呀
咱们的中央银行对吧
唉当我们发现经济现在运行的不太好
萧条的时候
中央银行它就会采取宽松的货币政策
所谓宽松的货币政策就是干什么
我这个市场上面住钱对吧
来增加货币的供给量
来促使这个经济的繁荣起来
那反过来经济如果是太繁荣了
唉国家呢就会收回一些货币
那么这就是货币政策
那么货币政策是直接往这个市场当中赚钱
或者是收钱
所以他对于金融市场的影响是直接的
也是很主要的
对不对好了
那么这就是我们货币政策哈
首先注意他对于金融市场
有的是直接和主要的影响
因为影响到的是我们的货币
而金融市场交易的就是货币
对吧好
那么货币政策一般通过什么指标来发生作用呢
首先第一个就是我们刚才提到的货币供应量嗯
增加或者是减少市场当中的货币供应量
那如果说市场当中货币供应量多
那肯定金融市场就繁荣呗
交易的货币多了嘛
对吧哎货币供应量少
金融市场呢就会没有那么繁荣呗
对不对
哎这个很好理解啊
那咱们第二个指标呢是利率嗯
那么国家呢也会调控到这个利率水平
来影响我们居民手里面的一个货币量对吧
如果现在提高利率了
刚才说到了哈
提高利率了
人们就会把钱存到银行对吧
唉那就会影响到金融市场上面资产的一个价格
影响到金融市场的一个发展
这是利率啊
唉如果说国家现在采取的是鼓励贷款的一些政
策
相当于把钱就给了他家了嘛对吧
哎大家手里面钱多了
投资的钱就多了
金融市场呢就繁荣了
好也是哈
需要注意理解发挥作用的这三个要素
货币供应量
那么在这里哈
大家要把握的是
一货币政策发挥作用的机制有哪三个好
可能会出一个组合型选择题
然后第二个呢就是每一个机制哈
大概会怎么影响到我们金融市场的运行哈
你能够自己去琢磨分析就可以了
好那么第二个呢
国家有的时候呢
还会采取财政政策来调控我们的经济
那所谓财政政策影响的是什么呀
就是通过调节财政的收入和支出
来影响我们的经济
那大家想一想财政的收来源于什么呀
哎咱们同学可能会想到税收对吧
哎这是最主要的啊
财政的收入的一个主要的来源是税收
那当然了
还有就是国家可能也会去发债呀对吧
哎我们发行国家二三
哎
咱们国家发行债券
是不是就相当于向人民举债了呀
对吧
也能够收入一些资金啊
好那么这就是我们提到的收的两种方式
税收和发行债券
那当然支的话呢政府也会去采购啊
政府也会去补给呀
对不对啊
这是我们的支出政策好
那么当我们的经济现在比较萧条的时候
你说政府应该怎么样
哎多收还是少收啊
对吧
哎肯定是要少收一点嘛
本来现在经济就不消停
大家顺便就没有什么钱
少收要多支嘛
对不对啊
当经济现在比较繁荣
大家手里面有钱
那么这个时候政府就要什么哎
多收一点税嘛
对不对啊
少支出一点来控制这个经济
那么这是我们的财政政策哈
老师简单的给大家解读了一下
所以的话呢
财政政策通过什么样的一些要素来发挥作用呢
主要就是三个
第一个就是咱们刚才提到的税收政策
第二个呢就是咱们的公共的支出政策啊
这就是我们提到的那个支的部分
第三个呢就是咱们国债的发行对吧
发行债券也是会影响到政府的一个收入啊
也会调控到我们手里面的一个钱好
这是财政政策哈发挥作用的三个要素
好了解一下啊
那么也是哈大家注意一下
财政政策发挥作用的三个要素是什么
然后第二个呢
就是每一个要素大概会怎么影响到经济
进而影响到金融
也是能够自己能简单地做一个分析好
那么当然的话呢
咱们国家呢可能也会采取一些收入政策
来调节咱们的经济
那收入政策调节的是什么呢
唉收入政策还调节的是收入的这个总量和结构
所以的话呢它立足的不是现在
那他立足的是更大范围的一个调整
而且的话呢是比较长期的
比较长远的
因此我们说收入政策呢
它具有更高层次的调节功能
好注意一下啊
这是收入政策它的一个特殊的要点好了
那么这就是我们提到的经济因素的第二个方面
宏观经济政策对咱们金融市场的一个影响
好注意一下货币政策
财政政策和收入政策
他们分别通过什么机制来发生作用
并且的话呢哎他们是怎么影响到我们的经济
进而影响金融的
这是考试的时候可能会出题的一些点好了
那么咱们第三个哈
影响经济的因素呢就是国际的经济环境啊
这个也很简单
那国际经济如果是发展的好
还可能会影响到我们国内的一个经济
将影响到我们的金融市场嘛
对吧好
那么国际经济因素哈
包括三个
第一个呢是经济全球化啊
那咱们都知道啊
现在呢国与国之间的联系越来越紧密了
唉经济呢慢慢的全球化
那金融伴随这个经济全球化
是不是也越来越联系紧密了呀
对不对啊
那么我们国家和别的国家金融市场联系越紧密
越有利于我们国家金融市场的一个发展
对吧好
第二个呢是放松管制和加强管制
两种经济哲学的一个交替啊
那所谓放松管制和加强管制
就是说呢
哎这个呃咱们现在世界上很多的国家哈
可能对于咱们这个经济的监管呢
唉时而放松
时而加强
那当然咱们采取不同的
这个对于经济的一个管理政策啊
是放松还是加强
肯定也会影响到我们经济的一个稳定
进而影响到金融市场的一个运行和稳定
对吧好
第三个呢是世界货币制度的一个影响哈
在这里呢举一个典型的例子
比如说现在各个国家
主要实行的是浮动的回避制度
那浮动汇率制度就会出现一个问题
可能汇率市场的波动比较严重
对不对
唉
甚至的话呢
可能有一些投机者
利用汇率市场上面的一个差价来去进行套利呀
唉对吧
唉可能会出现一些投机性的资本流动
所以的话呢也是会影响到一国金融市场
它的一个稳定好了
那么这就是我们提到的哈
国际经济环境这样的三个方面
对于咱们金融市场的一个影响好
那么关于经济因素呢
我们就讲这么三点
这三点呢还是比较难理解的
对不对
好
那么需要掌握的知识呢也比较多
首先的话呢要掌握国际经济运行那几个指标
对不对
咱们影响我们的一个金融
第二个呢宏观经济政策
那三个政策咱们影响我们的金融
以及的话呢国际经济环境因素有哪三个啊
这个是比较重要的
可能会出组合型选择题来考察
你好了
这是咱们的第一个因素啊
影响金融市场运行的经济因素
那第二个呢是法律
法律因素呢比较简单
如果说咱们国家的一个法律体制机制
是比较健全的完善的
那咱们金融市场的一个发展和运行
是不是就更有保障了呀
对吧
唉
所以说呢我们说哈完善的金融法律
和高效的执法效率
是金融市场平稳运行的一个根本的保障
好注意一下啊
法律因素是保障好
那么接下来第三个因素是我们的市场因素嗯
那市场运行是不是有效率啊
市场的机制是不是完善啊
品种是不是丰富啊
是不是都会影响到我们金融市场的一个运行啊
好那么大家注意哈
市场因素呢包含这么三个方面
首先第一个是国内和国际统一的市场组织啊
那么如果说咱们国内和国际市场组织比较统一
联系比较紧密
那么这个时候是不是就更加
有利于我们金融资源的一个配置呀对吧
有利于金融市场的一个发展好
所以这是我们的第一个因素
那第二个因素呢是丰富的市场交易品种啊
那如果说市场上面交易品种很多很丰富啊
那么这个时候我们市场交易的效率
是不是就很高啊
对吧啊
也是会影响到我们金融市场良性的一个发展好
那么第三个是市场交易机制
或者是市场的一个模式嗯
那市场的组织机构是不健全啊
唉市场交易的一个机制是不是完善啊
是不是都是会影响到我们金融市场的一个运行
啊
对吧
唉那么在这里大家要注意一下哈
市场交易机制
它的一个核心是价格发现机制
或者叫价格形成机制
那我们前面呢给大家讲过
咱们金融市场的一个功能呢
就是价格发现功能对吧
哎那咱们说了哈
金融市场在交易的过程当中呢
形成了这个金融资产的一个价格
那么这个价格又反过来给市场的参与者
一个信号
比如说呢你是不是能够在这个价格上面
接受这个金融资产的一个买卖
所以说呢一个合理的有效的效率
高的调整比较起来快的这样的一个价格机制
是不是就能更加的增强我们交易的一个效率
更加的增强资金流动的这么一个速度啊
对吧好
所以说大家要注意哈
在这里
市场交易的核心呢是我们的价格发现机制啊
为什么说价格发现机制如此重要呢
啊大家要注意啊
老师刚才给大家解读了好
那么这句话哈
非常有可能给你出一个单独的单选题目
问你市场交易的核心是什么
你要能够选择出来好了
那么这是咱们提到的哈
第三个因素市场因素
那么注意两个点
第一个市场因素有哪三个因素
第二个呢就是我们刚才提到的这一句话好
那么接下来我们来看影响咱们金融市场运行的
第四个因素就是咱们的技术因素好
那么我们说哈
如果说一个国家技术发展的很快很完善啊
那是不是就对于金融市场
有一个良性的刺激作用啊
对吧
哎
那么这良性的刺激作用呢
就表现在这么几个方面啊
首先如果说我们信息技术发展
那么是不是就能够更加的刺激我们国家的一个
因为我们的一些信息技术的手段啊
设备呀都有所提升
是不是创新的可能性就会增加呀
对吧好啊
这是信息技术
那么因为信息技术现在发展的很完善对吧
哎网上很多的信息啊
他都是更新很及时的
哎
所以说呢我们说信息技术呢
它能够使得信息披露更加的及时
增强我们金融机构的一个透明性好
这也是对于我们金融市场发展
一个有利的一个作用
对吧好
那么第三个啊
现在各个国家的经济基础哈都是发展很完善的
那我们很容易在我们国家就看到别的国家的
一个金融市场的资讯对吧
唉所以说呢信息技术的发展呢
使得我们全球统一的金融市场呢
越来越快的形成啊
使得我们国内和国际金融的一个界限的
是日益模糊的
我们通过互联网也可以去买卖
别的国家的一些金融资产
了解到一些讯息对吧好了
那么这就是我们技术因素哈
信息技术的发展
对于我们金融运行运行的一些影响
就表现在这么三个方面好
那么这个地方呢也是容易出一个组合型选择题
来考察
大家注意一下有哪些
那好这是我们提到的咱们的经济因素
法律因素
市场因素和技术因素
这四个因素呢是比较重要的
考察的频率比较高
那剩下呢我们投资者的一个心理因素
也会影响到金融市场的一个发展
这个很简单哈
哎如果大家都觉得
金融市场未来会发展的特别的好
那么大家都会去买金融资产
那他可能真的就发展的好了对吧
很简单啊
当然我们国家的一些体制啊
我们的一些管理呀
也会影响到金融市场的发展
这个大家都知道啊
当然还有一些其他因素啊
那么大家注意一下就可以了
重点就把握经济法律市场技术因素啊
对于我们金融市场的一个影响好了
那么咱们这个知识点呢就讲解到这里啊
可能知识会比较琐碎细一点啊
希望大家呢在老师的讲解下面
理解性的来进行记忆好
接下来咱们来看题目
多选题
下列关于影响我国金融市场运行的主要因素
说法正确的是a选项
预期的通货膨胀率和债券股票价格
是反方向变动关系对吗
没有问题
咱们强调过对吧
预期的通货膨胀率呢
它是会能够提升我们的一个利率水平的
那么咱们的利率和债券股票价格呢
是反方向变动的关系
因此的话呢a选项说法没有问题
b选项
货币政策的主要通过货币供给量
那这半句话没有问题对吧
其中的货币供给量和金融资产的需求
是同方向变动的
这半句话也没有问题
货币供给量越多
那么我们对于金融资产的需求是会越多的哈
所以b选项说法也正确
c选项市场交易机制的核心是价格发现机制
这句话完全没有问题
咱们有强调过
那d选项利率对于金融市场的影响是局部的
非系统的对吗
对d选项说法错误
利率对于金融市场的影响是全局的系统性的
因为利率你想哈一旦发生变化了
那么它是会影响到咱们整个金融市场的
那么只要在这个金融市场当中的
任何的金融资产
金融工具
它都是不能幸免的
对不对
因此呢它的影响还是一个全局性的
也叫系统性的是吧
那么因此的话呢这个题说法正确的是abc选项
最后我们还是总结一下
咱们这节课呢讲到了影响金融市场运行的因素
我们提到了这七大因素哈
有咱们的经济因素
法律因素
技术因素
那市场因素
心理因素
体制或管理因素以及其他的因素
那么在这里呢
咱们重点给大家讲解的是经济因素
法律因素
市场因素和技术因素
对吧好
那么经济因素呢
我们说是影响金融市场发展最重要的因素
那么经济因素呢包含三个方面
宏观经济的运行
宏观经济政策以及国际经济环境
而对于金融市场都会有所影响
那宏观经济运行呢又有四个指标
宏观经济政策呢又是三个政策对吧
哎国际经济环境因素呢又有三点唉
希望大家呢还是把它多看几遍啊
注意一下
那好我们说法律因素对于金融市场的影响呢
它是一个根本的保障啊
注意下这点
那市场因素这里有三个因素对吧
那其中有一句很重要的话
就是金融交易机的核心是我们的价格发现机制
好了
那咱们就对于咱们这一节的知识点呢
简单的给大家总结了一下
好最后呢给大家补充一个小小的知识点啊
唠叨一下啊
那咱们前面呢给大家讲到了
说通货膨胀率和利率啊会有关系对吧
一般情况下预期通货膨胀率上升
利率也会上升
老师还给大家举个例子
为什么呢
因为假设今年通货膨胀率是3%
如果你去银行存款
银行呢给你的利率是去年的利率
那你肯定不愿意
对不对
你肯定是要求银行给你的那个利率啊
要包含今年的通货膨胀率的
是这个道理吧
对不对
好哎
所以说呢我们说哈
这个呃银行给你的这个利率哈
我们可以把它叫做省名义利率啊
名义利率
那名义利率呢
是随着通货膨胀率变化而变化的啊
那么我们的名义利率呢
他要求哈
在我们银行给你的这个实际利率的基础之上
要再加一个通货膨胀率才可以
那么这个啊名义利率随通货膨胀率变化而变化
这么一个伟大的事情哈
我们也把它叫做是沸血效应
好简单了解一下哈
这是一个经济学的小知识啊
甚至呢还有这个保值贴补率
物价上升的人民银行就加息啊
就是因为我们的名义利率
银行给出一个利率哈
是要包含通货膨胀率的好了
那么咱们这个小知识点呢就给大家补充到这里
希望能够帮助大家对于这个知识的理解