hello
各位同学
欢迎大家继续回到乐成王
我是北北老师
接下来呢
并试点注册制
那我们呢在讲课之前哈
还是跟着老师来思考一下
唉相信呢如果说了解咱们金融市场
关注咱们一些时事的同学呢是会知道的哈
那我们的创业板呢
咱们前面在讲科创板的时候呢
我们也就说到了哎
咱们国家呢以前资本市场哈各个板块
咱们实行的都是核准制
我们希望呢
更加的市场化
更加的放开
好了好
那么接下来的话呢
首先的话呢
我们来看一下
那么咱们的创业板呢
是在2020年4月27日的时候
并且试点注册制的一个总体实施方案
注意时间2020年是吧
接下来到了2020年的6月12日呢
咱们中国证监会就发布了
咱们创业板首次公开发行股票
注册管理办法
创业板上市公司证券发行注册管理办法
以及我们证券发行上市
保荐业务的管理办法
好注意一下哈
咱们在2020年6月的时候
我们发布了一些什么样的制度呢
好第一个首次公开发行股票注册管理办法
第二个呢就是上市公司再发行股票
咱们第一个注册管理办法
创业板和科创板是不一样的
科创板它是新设的板块
所以的话呢
哎只会涉及到首次公开发行的一个情况
但是的话创业创业板的咱们以前就有了
以前呢就有不少的企业在这儿上市了对吧
所以的话呢除了有首次公开发行
还有以前原有的上市公司
咱们再发行股票的话
唉他的注册管理办法是什么样的
当然的话呢
任何的板块都是需要有上市公司的一个
那么以及的话呢
就是唉咱们在创业板上面上市呢
咱们会有涉及到哎
咱们有保健机构哈
给咱们去进行保证推荐
这个保健机构呢
主要就是我们的一些大的券商
那大家呢平常也可能会有意识到哈
有接触到就是有一些这个公司
他想要上市的时候呢
他一般呢都会找一些大的券商
给他去进行推荐
给他去进行辅导才可以上市啊
这就是所谓的保健业务好
那么咱们上市保荐业务呢
也有相应的管理办法
好吧好
这就是我们在这里还涉及到的
相应的一些制度规章
我们呢给大家简单的解释了一下哈
大家留一个印象好
那也要知道哈
2020年
那接下来呢
涉及到一条主线
这一条主线呢就是啊
我们呢要实施以信息披露为核心的
股票发行注册制
提高我们整个市场的透明度
真实性
唉投资者呢自己对于这个公司哈
它的一个股票价值怎么样
它的股票价格怎么样去进行价值判断
把选择权交给了市场
好吧
注意哈
实施的是什么样的注册制
信息披露为核心
这个跟咱们的科创板是一样的
咱们前面已经说过了啊
好嘞
了解了这一条主线
咱们创业板的一个定位
那我们大家都知道哈
原先呢我们的创业板呢
针对的是一些创新创业的一个企业对吧
创业板呢会定位为
深入地去贯彻创新驱动发展战略
适应发展更多依靠创新创造创意的大趋势
我们主要服务那些成长型的
创新创业的企业
支持传统产业和新技术
新产业
新业态
新模式的深度融合
唉我们国家有非常多的传统的产业对吧
比如说什么钢铁呀
制造业呀等等
那么这些个传统产业呢
我们也是希望它可以去进行创新创业
所以的话呢我们更加支持这些传统产业唉
跟我们的一些新业态新模式融合以后
在这个板块上市好
那么大家呢就知道了
咱们创业板的它的一个定位是什么样子的
跟咱们的这个科创板呢是不一样的哈
咱们后面呢再给大家进行比较好
那咱们基于科创板的板块定位
和创新创业企业的一个特点
唉
咱们就优化了创业板
首次公开发行股票的一个条件
我们允许不同类型的企业
在这个创业板上面进行上市
好来那这是它的一个背景啊
这个地方呢也是容易出道考题给大家啊
了解了背景哈
接下来的话呢我们重点来分析一下
咱们创业板和科创板的一个差异
那咱们创业板呢
现在呢我们要试点实施注册制
而咱们科创板的新设的板块
它也是实施注册制的
他俩都是实施注册制
而且的话呢都针对一些创新的这个企业
那我们来对比一下这两个板块的一个不同
首先呢他们俩最大的不同啊
是板块的定位
定义上面是不一样的
来这个地方哈
单选题的考点最大不同
那咱们的科创板我们前面说过哈
它呢针对的是那些面向世界的科技前沿
面向经济主战场
面向国家的重大需求服务
这些符合国家战略
突破关键核心技术
市场认可度高的科技创新企业
所以大家会发现科创板所针对的这些企业
它会更加什么样呀
高精尖呀
是不是
而我们的创业板呢
它服务那些一般的传统的成长型的
创新创业企业
而且的话呢它更加支持传统产业和新技术
新产业
新业态
新模式的融合
所以呢它更加强调
推动传统产业的一个创新升级
所以他俩的一个定位
一个是未来的一个科技前沿
一个呢是原有产业的创新升级
这个板块的定位上面那是完全不同的对吧
所以这是他俩最大不同啊
这个地方一定要注意
那么除了板块定位的一个差异呢
咱们的创业板和科创板的
在发行上市的制度啊
交易的制度
以及呢我们退市的制度上面呢都有所不同
那接下来呢我们一起来看
首先上市制度
发行上市的制度呢
涉及到发行条件和发行承销
这样的两个方面
那么在发行条件上面
咱们的科创板呢
我们围绕着企业预计的市值
营收啊
这两大核心的指标设置了五套上市的标准
来大家注意一下哈
围绕什么呢
一个呢
就是未来预计你的一个市值是什么样的
第二个呢就是你第一个营收
营业收入的一个情况对吧
好有五套标准啊
那咱们的创业板呢
是综合考虑了预计的市值收入
净利润
这样的指标还设置了三套上市的标准
所以呢他们俩上市标准的哎
这个套数不一样对吧
一个是五套
一个是三套啊
接下来那在发行承销上面
咱们这个科创板呢它在定价的时候
它直接呢面向我们专业机构
投资者进行询价定价
我们前面讲科创板的时候
我们说哈科创板
它在定价上面更加的什么呀市场化
那么所以的话呢它在定价的时候呢
一般的不是自己直接定价的
所以它取消了直接定价
而是呢像我们市场上面的一些专业的机构
投资者去询价
诶
你们觉得这个价格在什么样的区间
更合适的
然后我们再来判定这个价格
所以呢唉它是询价定价
市场化这种定价方式
而我们的创业板呢
它是采取这个询价
发行和定价发行相结合的一个定价方式
也就是说呢而他有询价的一种方式
也会直接定价对吧
而直接定价呢它是有两种类型的
这个了解一下就可以了
好所以的话呢大家知道了哈
咱们的创业板和科创板
科创板唉
它的发行条件里面呢涉及到五套指标
创业版的是三套
咱们的发行承销上面
科创板呢没有直接定价
创业板呢是有的
来了解这样的两个方面就可以了啊
好接下来的话呢是在交易的制度上面
那咱们的科创板和创业板在涨跌幅的比例
投资者适当性以及交易申报的上限上面
这三个方面还有不一样
首先呢是涨跌幅的比例
那我们都知道哈
任何的板块呢
唉它都会有一个价格涨跌幅的限制
你像咱们的主板一般情况呢
它价格涨跌幅的限制比例呢是10%
也就是说呢
哎咱们今天你的一个价格的波动哈
你不能拿来超过前一日收盘价的一个
10%对吧
你要在这样的一个上下
10%的区间来进行一个波动
而我们的科创板呢
它的价格涨跌幅的比例是20%
也就是说呢
它云许你这个价格涨跌的一个幅度
是更大的
对不对
所以的话呢也是为了鼓励我们唉
新设这个板块
科创板呢
它的一个唉股票的一个波动和发展啊
好
那么并且的话呢
我们首次公开发行上市的股票
还上市后的前五个交易日
它是不设价格涨跌幅的一个限制的好
而我们的创业板
创业板的价格涨跌幅限制的比例呢
也是20%
那首次公开发行上市的股票呢
上市以后
前五个交易日也是不设价格涨跌幅限制
这个跟我们的科创板是一样的
但是的话呢咱们还同时放宽了相关基金的
涨跌幅也到了20%
a放宽的基金好
并且的话呢我们还设置了30%
62%档停牌指标来稳定价格
唉什么意思呢
就是说如果说我们的股价
相较于我们的开盘价
上涨超过了30%
或者下跌超过30%的时候呢
我们会予以停牌啊
一般都是停牌十分钟
那如果是说呢
当股价哈上涨超过了60%
或者是下跌超过60%的时候呢
哎第二次停牌
来稳定价格好
那么这就是他们俩在涨跌幅比例上面的不
同
科创板的是20%啊
前五日没有涨跌幅
而创业板呢唉这个指标是一样的
那基金呢也是放宽到20%
以及呢有两档停牌指标
30%和60%啊
大家呢根据老师的总结来进行记忆好
接下来的话呢是投资者适当性
那咱们的科创板啊
如果说呢想要在这个板块上面进行投资
那投资者呢
你需要具备一定的一个实力才可以
因为呢不管是科创板还是创业板哈
首先呢针对都是这种创新创业的企业
风险肯定是更大的哈
所以的话呢就要求我们得是合格的投资者
适当的投资者才能去这些板块进行交易
而对于我们的科创板来说
就要求我们的投资者哈
他的需要开通钱啊
20个交易日
资产的日均不能低于人民币50万元啊
并且的话呢就有2年的证券交易经验
也就是说呢起码你要有2年经验
然后的话呢呃你要有50万元的唉
这个平均20个交易日的一个日均资产
你才能够去开通科创板那个交易是吧
所以很多的投资者是没有达到这样的
一个能力的
去开通的好
而对于创业板来说
咱们创业板投资者呢
他交易权限需要开通前20个交易日
日均资产能不能低于人民币10万元
并且呢有2年的证券交易经验
所以的话呢相当于咱们的科创板
对于投资者的门槛要更高一点是吧
这个也好理解啊
因为科创板毕竟它的风险要更高好
所以的话呢
咱们的科创板老师给大家总结的口诀呢
叫2年加250是吧
这几个数字哈
22年加20交易日50万元
250创业板呢是2年加210
20个交易日10万元好吧
注意老师的口诀好
再接下来呢是在交易申报的上限上面
那咱们的科创板和创业板的
都可以通过限价申报
也可以通过市价申报
所谓限价申报的
就是我们在提交唉申报申请的时候呢
我们是限定价格的
所谓市价申报的
就是我们在提交这个申报申请的时候呢
我们是要求按照市场价市价来进行申报的
好
那么咱们可以限价也可以试驾哈
对于科创板来说
限价申报
单笔买卖申报的数量不能超过10万股
市价申报的话呢
单笔买卖申报数量不能超过55000
那所以呢老师给大家总结的口诀叫
限时是五
而对于咱们的创业板来说
限价申报的话呢
单笔买卖申报数量不能超过30万股
市价呢不能超过55万股好
所以的话呢是限30 45好
那么大家呢根据口诀来记啊
老师呢给大家总结了考试的时候呢
这些地方都容易挖坑
那大家呢也可以看到一个结论
就是科创板对于我们投资者唉
各项的一个要求都是更加的严格的是吧
那再接下来呢是在退市的制度上面
他们两个板块不一样
那在退市的流程上面
咱们的科创板呢
它取消了暂停上市和恢复上市的一个环节
有30个交易日的退市整理期
也就是说呢咱们的科创板啊
首先的话呢
就是如果说你这个唉
企业在这个板块上面的要求退市
那么你不能暂停
你也不能说退市了以后呢
你再整顿一下
再来上市
恢复上市不可以啊
但是的话呢退市哈不会说你今天让你退
明天赶紧退保啊
没有哎
他呢给你30个交易日的缓冲的时间
让你整顿整顿再退
而对于我们的创业板来说呢
唉它首先呢取消了暂停上市
恢复上市的环节
唉并且呢他没有退市整理期
唉如果一旦触犯了退市
赶紧退吧
嗯没有毫不留情面
是不是
那大家呢也发现啊
这个月薪的板块要求越严格啊
好来再接下来呢在退市的类型上面
唉
咱们的科创板呢是有四种强制的退市类型
就如果说你触犯了相应的一些情况哈
咱们会强制让你退市
就是你的财务指标不符合要求啦
或者的话呢交易类唉
就是你的一些交易的量啊
交易的一些规模呀等等不符合要求了
以及动画的一些规范类
就是说你触犯了我们相应的一些规章
来法规啦等等
还有的话呢重大违法类
如果说你涉及到重大违法
会让你强制退市
所以呢是这样的四种类型哈
这四种类型老师给大家总结的口诀
叫教材贵重
叫叫咱们的交易类对吧
财财务类
贵规范类
重重大违法类
教材贵重四大退市
那咱们的财务类的这个退市指标哈
唉相对来说是比较粗略的
而对于我们的创业板来说呢
但是呢它在财务类强制退市的这个指标方
面
相较于我们的科创板呢
是进行了进一步的一个细化的好吧
也就是月薪的板块呢还是把越严格嘛
咱们刚才说的好
那么所以呢我们总结一下
在退市制度上面
科创板教材贵重四大退市
创业板呢同上啊
加财务类退市指标的一个细化好吧好
那么这就是我们对于两个板块哈
差异性的这样一些对比
这每个地方每个细节都有可能出考题哈
那考试现在的最爱考的考法
要不能考单选
要不的话呢
就是把很多的细节给你
放到一个题里面去考
所以咱们同学呢要准确记忆啊
好了
那接下来的话呢咱们带着大家来做真题哈
最后呢我们再总结
首先来看一下这个题什么
目前创业板和科创板最大的不同
我们刚才说了啊
最大的不同就是定位的不同对吧
所以的话呢就选a选项板块的差异化定位
这就是考试真题
非常简单好
那么接下来的话呢我们来做总结
2020年4月
就是
我们要实施以信息披露为核心的注册制
是吧
好这个千万不要忘哈
那再问大家一个问题
咱们的创业板设立在哪个交易所来着
深圳证券交易所啊
别忘了科创板呢在上海证券交易所好
那么最后的话呢
创业板和科创板的差异啊
在四个方面呢有差异
第一个呢是板块差异化的定位
唉这是他们最大的不同是吧
第二个呢是发行上市的条件啊
关于发行的条件
发行的一个传销上面
而他们两者是有区别的
对于我们的科创板来说呢
咱们发行条件是五套指标
而我们的这个创业板呢是三套指标是吧
而且呢在发行承销上面
咱们的科创板呢是没有直接定价的啊
接下来的话呢在交易制度上面
关于涨跌幅的限制比例唉
这个地方呢我不给大家再去回顾了哈
因为老师给大家总结的口诀
大家按照口诀来记就可以了
那再接下来是退市的制度
还有关于退市的流程
退市的类型上面有所不一样
这个呢我们也不给大家再去赘述了哈
总结的口诀大家去记就好了好吧
最后呢我们给大家唠到一点点的小知识
义
好
那么其实呢通过老师上面哈
给大家的一个介绍
大家也就知道
对我们的证券市场呢
是有非常重要的意义的
就意味着我们政府唉
他的一个手啊放得越来越松了
是不是唉政府呢不给大家去把那一道关了
由我们的市场去决定
到底这个企业价值怎么样
咱们的一个股票的一个涨势
它的一个跌幅怎么样
由市场去进行判断是吧好
所以的话呢哎这样的话呢
对于我们资本市场哈
它的一个透明开放活力韧性
是不是有非常重要的一个意义啊对吧
所以呢它是建设资本市场的新要求
接下来的话呢
所以的话呢我们也唉去进行相应的一些
制度啊
所以呢它是我们资本市场
那么原先的话呢咱们是审批化
核准化
管制化对吧
政府管的比较多啊
那现在的话呢我们是要干什么呀
向市场化法制化方向去进行一个发展
那么再者的话呢
对于这些成长型的创新创业企业来说呢
会迎来新的机遇
唉政府的一个门槛放低了
咱们很多的一些创新创业企业呢
就有机会在我们的创业板上面上市了对吧
好
并且的话呢
爱这个层层的把关少了嘛
嗯最后的话呢
我们真正的把这个选择权交给了市场对吧
所以的话呢我这个投资啊可以不赔的
唉
但是的话呢
唉咱们现在把这个选择权交给市场
要让咱们投资者啊适应这个市场
要自主的去权衡风险
自己的做出一些决定好
那这样的话呢
咱们就来更加能够深入的去了解
好吧好
那么这个小知识唠叨完了哈
那最后的话呢
哎咱们同学们记得关注咱们的官方微信
公众号乐城网线哈
我们呢会给大家有更多的课程来进行选择
那老师的金牌详解课呢
也会有更多的口诀的总结提供给大家
讲的呢也会更加的详尽啊
那咱们同学们呢记得课后去做题啊
拜拜各位同学