哈哈
哈喽各位同学
欢迎回来
我是北北老师
我们也知道哈
没忘吧好
存款准备金制度以及货币乘数好
那咱们先来思考一下哈
什么是存款准备金呢
还记得吧
好咱们刚才也说过了哈
商业银行在吸收了存款以后
资金唉
一个是法定的
一个是超额的
还记得吧
好那我们说法定的存款准备金
必须要缴纳到他那里的一部分的资金对吧
而商业银行有的时候啊除了交法定存款准备金
还会额外的多缴纳一部分的存款准备金
那这个多交出来的多余法定的部分就是我们的超额存款准备金好
一个呢就是咱们的法定存款准备金
一个呢就是咱们的
超额存款准备金好理解他俩的含义哈
好那接下来呢大家来思考一个问题啊
那么这个时候会有什么影响哎
什么叫提高法定存款准备金率
缴纳到他那里的那部分钱变多了对吧
唉那个比例变多了
那么商业银行能够用于放贷的钱就怎么样了
变少了对吧
最后流向社会的钱就会变少好
所以说呢咱们就会发现哈
提高法定存款准备金率
会使
得流向社会的资金变少
货币供给变少
对不对
好
所以说啊
大家注意
法定存款准备金率的高低和最后的货币供应量是成反向变动的关系的
对吧
好理解一下这个知识哈
那接下来呢咱们就来讲解一个神奇的东西哈
那我们说哈存款准备金制度的存在
能够使得商业银行去创造信用货币
所以说存款准备金制度是银行创造信用货币的基本前提条件
好注意这句话啊
那到底为什么这么说呢
哎什么是创造性无货币呀
好那接下来呢咱们就来通过一个例子啊
给大家讲解一下
假设现
在咱们银行系统的法定存款准备金率是10%
那现在呢咱们有一个这个假银行吧
啊假银行呢它吸收的存款100万
那这个时候呢他要先交法定存款准备金
对不对
那他要先交多少呢
10万对吧好
那么最后呢他能够贷放出去的钱
剩下多少了
90万好
那假设一种极端的情况哈
甲这个银行把这90万的全部都带给了a这个人
a这轮拿到这90万以后
假设极端情况哈
他又马上把这90万哈全部都存到了乙银行
那你银行这个时候吸收的存款多少钱呀
90万对吧
诶
那么
这个时候银行也需要交存款准备金吧
他要交多少
哎9万对不对好
那他交了法定存款准备金
9万以后他能够贷放出去的钱是21万
假设咱们的这个银行啊
把这81万的全部都贷款给了b这个人好极端情况啊
那b这个人呢
假设还是他拿到这80以外全部都存到了丙银行的这个账户上
那这个时候相当于被银行吸收存款多少钱呀
诶81万对不对好
那他也要交法定存款准备金吧
唉他要交8.1万
那最后他能够贷放出去的钱就是81~8点一
72.9万
那假设他把这个钱全部都带给了c这个人
那接下来继续循环下去
直到这个钱都没了好那我们就会发现最初最初最初的时候
甲银行吸收的存款多少钱呀
100万
那经过我们这个银行体系的这个倒腾
哎
最后我们银行总共所有的银行加起来吸收的存款是多少
唉
1000000+900000+810000
一直往下加
对不对
好最后哈银行系统的一个存款
账面上面显示的是10000000加起来
那么这就是我们所谓的创造信用
也就是说啊咱们商业银行的这样一个机制
能够使得他最初吸收的一
个存款啊
最后数倍的扩张啊
那这就是创造信用好
那咱们就会发现啊
最后的这1000万恰恰是我们最初吸收存款的多少倍啊
十倍对不对
十倍好
那这个十倍跟这个法定存款准备金率什么关系啊
咱们同学想一下是不是刚好是一除以10%啊
对吧好啊
那其实啊这就是我们提到的这个所谓的神奇的机制啊
就是银行那还是可以去创造派生存款的
还可以去创造信用货币的啊
而极端的情况下
如果说没有其他因素干扰
那最后的话呢我们最大的一个货币的一个创造量将会是
一除以法定存款准备金率
那老师在这里呢也给大家总结了一下啊
商业银行呢是可以进行存款创造的
是存款成倍数的增长
当然刚才那老师提到的只是一个极端的情况啊
那个1000万呢也是最大的一个创造货币量
当然现实生活中还有很多的因素影响啊
这个呢咱们在后面可能会探讨一下
大家想会有一些什么样的流向呢
无外乎是不是流向两个地方啊
第二个呢诶流到商
业银行里头去了
咱们把它叫做是基础货币
那基础货币呢就由两部分构成啊
相当于它有两个流向
另外一个呢就流到了银行体系里面
构成了银行体系中作为准备金的这样的一个存款好
那么这就是我们基础货币的两个构成部分啊
希望大家注意一下
基础货币呢也有可能会考一个组合型选择题
那么刚才说了
如果说这个基础货币流到了银行体系当中
那么银行是不是就可以去创造存款去派生
存款啊
对不对
唉
所以最后就导致真正的货币供应量
对吧好
唉
那么咱们就把这个基础货币和货币供给之间的倍数关系
称之为是货币乘数啊
最后会扩张多少倍呢
唉这个扩张的倍数咱们就把它称之为是获利乘数
而他为什么会扩张
前面咱们讲过了
就是因为商业银行是可以去创造信用的
对不对
唉流向商业银行的钱就可以给他去扩张了
好所以的话呢唉
这个地方啊注意货币乘数啊
它的一个概念
考试呢也可能会出一个单选题
给你一个描述
让你去选
这是什么啊
你要知道这是货币乘数
它的一个概念
好吧好
那咱们货币乘数哈
它的一个倍数哎到底几倍呢
哎那咱们有一个公式啊
首先呢就是刚才说理论上如果说没有其他因素影响的话
那我们说我们货币最多能扩张多少倍呢
那就是一除以法定存款准备金率
对不对好
那所以说呢理论上货币乘数可以简单地表示为
法定存款准备金率的倒数啊
也就是说咱们用m来表示货币乘
数的话它就等于一除以r
而这个r呢咱们表示啊代表它是法定存款准备金率好了
那么这就是我们的简单公式啊
大家注意一下
有的时候呢可能会直接考你这个公式
也有的时候呢可能会出一个小案例啊
让你套公式去进行计算
让大家注意一下好
但是的话呢咱们前面说了
这只是一种理想的情况
理想的情况呢就是钱都是那么直接的去倒腾
但是可能不会那么理想
对不对
唉咱们刚才说了
甲银行吸收的存款100万
对不对
那他交了法定存款准备金10万以后啊
把剩下的90
万全部都带给了a这个人
可是现实生活中有这么理想吗
没这么理想哎
甲银行除了交法定存款准备金
他是不是还有可能交超额存款准备金啊
对不对
哎
所以说呢超额存款准备金的一个比率
是不是也会影响到最后扩张出来自己的钱啊
他交的超额存款准备金的这个比例越大
最后能流向社会的钱是不是就越少啊
那用于创造信用货币的这个钱是不是就越少啊
对吧好
那么这是第一个影响因素
那除此之外咱们再想唉
刚才说90万都贷给了a a拿到90万以后呢
把90万
全部都存到了以银行啊
那你说这个是现实吗
也不现实
对不对
a可能拿到这90万以后
自己用了一部分唉
把算把剩下的30万存到乙了
那他自己提现提的越多
花的越多
那是不是就意味着最后在流向银行系统的钱就越少了呀
对吧哎
所以说呢咱们客户哈它的一个提现率
也会影响到我们最后的一个派生存款的一个创造啊
信用货币的一个创造
所以说呢在现实当中有很多的因素会影响到我们货币乘数
它的一个公式
而因此完整的货币乘数的公式呢就需要考虑这些因素
哈那我们说m就等于c加一除以c加r加e
那这个c呢就是我们刚才提到的提现率啊
客户会提现
现金会漏损
那这个r呢还是法定存款准备金率啊
那这个e呢就是咱们刚才提到的商业银行呢
还可能会叫超额存款准备金啊
e就是超额存款准备金率
那m呢还是货币乘数啊
所以完整的公式就是这样写的
那我们就会发现啊
法定存款准备金率和超额存款准备金率啊
和我们的这个最后能够创造出来的这个货币乘数
它的一个倍数其实都是反向变动的对吧
而这个提现率呢
对于它的影响现在是不太确定的嘛对吧
那么这就是我们关于货币乘数啊一个讲解
那我们的货币乘数有简单的公式
有完整的公式啊
希望大家呢能够注意一下
理解的基础之上哈
记一下咱们这两套公式啊
一般情况下考试考的还是简单的公式会比较多一点
当然如果是考复杂公式啊
你把它记住就可以了
考试的时候如果是考公式的计算
就会把所有的数据都给你
你只要记得住公式
然后找得到位置填进去
就能算得出来
好吧好
那么这就是咱们这一节课啊讲到的知识点
咱们
给大家讲到了存款创造这个制度
并且的话呢我们还讲到了货币乘数对吧
哎相对来说比较难一点啊
大家注意理解好
那我们接下来呢来看一下啊
这个题目若法定存款准备金率是r
原始存款是d0
那简单货币乘数m是什么
哎那咱们说简单货币乘数的公式m等于什么呀
一除以法定存款准备金率嘛对吧
而这个法定存款准备金率是什么r嘛对吧
哎所以说咱们这个题呢选择的就是a选项
那这个地雷是干什么的
就是出来迷惑你的哈
考试的时候如果迷惑你
你千万不要被套
路了好吧好
那最后呢咱们把这个知识点啊总结一下啊
咱们这个题呢讲到了存款准备金制度
由法定存款准备金和超额存款准备金对吧
讲到了货币乘数
那大家注意法定存款准备金是和货币供应呈反向变动的对吧
咱们这个分析过了哈
并且注意存款准备金制度呢是我们创造信用的前提条件
而货币乘数就是基础货币和货币供给之间的一个倍数关系
还有两个公式啊
注意一下
那咱们这个考点呢就讲解到这里
那最后呢还是给大家唠叨一点小知识
那咱们刚才一直提这个派
生存款啊
原始存款啊
什么叫原始存款呢
很简单唉
就是银行吸收的这一部分的这个存款
银行吸收进来的
就都叫原始存款
那派生存款呢唉就是银行啊
它通过它这个贷款的机制啊
最后呢派生出来的超于咱们这个延续原始存款的部分好了
那以后听到这两个名词哈
大家就不要不知道是什么意思了
好那咱们这个考点就到这里