hello
各位同学大家好
欢迎大家回到乐城网校
继续跟着北北老师学习
那咱们继续来学习第二章
第一节中国的金融体系
那前面呢咱们讲到了金融市场
我们也了解了我们国家金融市场的一个概况
那你说我们国家为什么要去发展金融市场呢
啊
其实呢我们还是希望哈
对吧
所以呢咱们接下来第五个考点就来学习
它的一个要求有哪些好
那咱们同学思考一下哈
那金融市场的发展
这个答案一定是肯定的
对不对啊
因为如果咱们金融市场发展的好
那就意味着我们资金的利用效率
以及咱们资源配置的一个速度都会有所提升
那这样的话呢
钱就会用到它该用的这些企业里面去
对吧好了
所以的话呢
反过来
他们两个之间呢是相互协调统一的
这样的一个关系
啊从古到今啊
其实有很多的学者有不同的一个理论
那咱们来看一下啊
它的一个理论以及国际经验
好
那么最早要追溯到这个古典经济学派
古典经济学家啊
他们提出了货理中心论
他们认为货币供应量的变化只影响名义变量
而不影响实际变量啊
读着挺拗口的
什么意思
意思是说货币是中性的
好注意一下啊
这是它的一个本质的含义
那好那我们还是需要注意
古典经济学家提出了什么唉
提出了什么学说
这个是在考试当中呢也会出题来考你哈
好提出的是货币中性论
不会影响到实际变量
只影响的是名义变量
好
接下来发展到20世纪30年代
凯恩斯就提出来了
凯恩斯呢不同意他上面的学说哈
凯恩斯说
未来的不确定性是货币经济的主要特征
通过利益利率投资的诱导作用
凯恩斯呢他就开始重视利率的作用
其实咱们前面呢也给大家解读过了
唉金融它的一个发展会影响到我们的利率
对不对
那利率会不会影响到投资呢
一定是会的
对不对
哎如果说现在利率水平比较低
哎那我们企业就更倾向于去银行去融这个钱呀
哎因为融资成本比较低呀
对吧哎那这样的话投资是不是就增加了呀
是不是就会影响到我们的经济啊
对不对
哎
所以说呢哈
他重视了利率对于投资的一个诱导作用
好注意这句话啊
他认为未来的不确定性
是货币经济的一个主要特征
好了
这是凯恩斯学派他的一个学说
那接下来后来呢继续又发展到了
20世纪90年代
伯南克和格勒特
他们提出的是什么呢
他们认为金融市场上资金
借贷双方之间的信息不对称
导致了外部融资的代理成本等摩擦
也就是说哈
而且呢因为有这个信息不对称
这样的一些摩擦
那么大家注意一下哈
这是在20世纪90年代谁提出的
哎伯南克和格洛克提出的
哎那么它的主要的理论就是有这个信息不对称
会产生摩擦的一个成本对吧好了
那么最后发展到2008年
我们就会发现
2008年呢发生了这个全球这个金融危机
那大家就会发现啊
当金融危机的时候
我们的整个经济其实也是非常的小所的
所以的话呢金融危机就表明
金融活动本身
也是经济衰竭和萧条的一个重要的诱因
也会影响到我们的一个经济的衰减和萧条
对吧好了
那么这就是我们从古到今啊
以及国际经验的一个发展
那么这块内容啊
还是啊考试的时候呢会出一个组合型选择题
考你问在什么阶段
有什么样的一个事件
有什么样的一个理论
大家要能够选择出来
好吧好
那么接下来我们再来看一下哈
但是的话呢
还是碰到了很多的障碍和挑战
那么这些障碍和挑战有什么呢
我们来看啊
好那么首先呢咱们要注意哈
它的实质是什么呢
实质就是有效发挥其媒介资源配置的一个功能
这句话很简单
但是考试的时候会考
但你要理解啊
它的实质就是媒介资源配置
因为金融的这个涉及到资金的融通
对不对
哎
资金的融通呢
所以说呢他是媒介资源配置好
那么接下来呢我们就来重点看一下
它的一个挑战在哪里
那么障碍和挑战呢表现在这么五个方面啊
五个方面呢咱们来看啊
首先第一个对于咱们国家来说
他的第一个挑战就是利率
收益率曲线和汇率等等尚未完全的市场化
也就是说对于咱们国家来说
咱们国家的这个利率水平
是完全由市场决定的吗
还不是对不对
唉
咱们国家呢现在在慢慢的放开
政府对于利率的管控
希望呢利率更加的加速它的一个市场化
但是其实咱们国家还是会去规定这些
基准利率啊等等
基准汇率等等
是不是唉所以说呢还是没有完全的市场化
那这样的话
那肯定就不利于金融对于这些指标的影响
对不对
好
这是我们的第一个挑战啊
第二个
咱们现在融资的途径呢
还是以银行业主导的间接融资为主
风险的过度集中在我们的银行
企业
融资渠道呢是比较单一的啊
虽然我们现在有非常多的一些融资的途径
咱们前面讲过直接融资
间接融资对吧
说了有很多
但是在实践的过程当中哈
还是以银行融资为主好这是我们的第二个挑战
那第三个
刚性兑付
是金融市场很多深层次问题的一个根源
那么在这里呢提到一个专业的名词哈
叫刚性兑付
什么叫做刚性兑付啊
其实很简单
咱们现在哈买金融资产
哎咱们投资者呢其实都知道一个理念叫什么呀
叫高收益
你必然会伴随着高风险
对不对
它是有风险的
但是刚性兑付呢他就打破这个风险
刚性兑付呢
就是说比如说你找一个公司去买这个金融资产
他会告诉你
我这个东西一定是保本保息的啊
如果说哪怕最后有什么风险
我这个企业早前也能给你把这个本息还上
这就是所谓的刚性兑付啊
其实在我们现在很多的这个金融融资领域里面
政府呢就承担着一个最终的一个对付的责任
所以的话呢就是说因为有刚性兑付
这样的一个问题存在
是不是就我们很多的这个资源的配置啊
就不能发生作用了呀
对吧
哎所以说呢这是我们第三个问题哈
刚性兑付
那第四个金融监管和行业发展的关系没有理顺
监管政策始终倾向于本行业的一个发展啊
这个也是我们很常见的对吧
那第五个资本市场的投融资关系始终没有理顺
那也就是说呢
咱们现在在资本市场上面还是种什么种融资
亲投资
咱们的这个投资的行为还是比较少
而且的话呢也是没有什么章法体系的
它的一个障碍和挑战哈
表现在这五个方面
那这五个方面呢
首先我们需要大家去理解
第二个呢就是考试的时候哈
它会出一个组合型选择题来考察大家
那么你要知道哈
这个障碍和挑战表现在哪五个方面
如果考你
你要能够选得出来
好吧好了
那么这就是我们这个知识点啊
相对来说比较简单啊
咱们就讲到了我们的一些
并且的话呢讲到了我们的一些障碍和挑战
好接下来咱们来看题目哈
多选题
正确的有a选项
古典经济学家认为货币是中性的
错了吧
哎那我们说啊
古典经济学家提出的是货币中性论哈
那他们认为呢
货币供应量的变化只会影响到民意的变量
不会影响到实际的变量
那因此呢货币供应量的变化
所以的话呢大家看到中线这两个词儿
你也知道啊
他应该不能选变化对吧
那么因此呢a选项说法错误
b选项
凯恩斯呢认为通过利率对于投资的引导啊
那b选项说法正确
那我们也给大家强调过哈
凯恩斯呢他强调的是利率的这么一个作用对吧
c选项
金融市场摩擦呢会放大实际经济产出的影响
c选项的说法正确是吧
金融市场上面的资金的这个借贷双方哈
那他们呢就会有一些这样一些摩擦
c选项正确
d选项
2008年金融危机表明
金融活动本身呢也是经济衰竭和萧条的诱因
这个呢是完全没有问题的是吧
因此的话呢这个题哈说法正确的是bcd选项好
那么最后咱们再来总结一下这个小知识点啊
咱们这个知识点呢讲到了几种理论
首先的是货币中性论对吧
他们认为货币供应量只影响名利变量
但是不影响实际变量
凯恩斯认为利率对于投资有诱导作用
而博克兰和格特勒呢
信息不对称
而金融危机表明呢
金融活动本身呢也是一个诱因
好第五个
那就是我们提到的哈
有五个障碍和挑战啊
希望在老师的解读下
你能够理解并且进行记忆好
最后呢给大家唠叨一点小知识哈
就是咱们刚才提到的这个刚性兑付
那我们说呢刚性兑付哈
就是有一些机构唉
或者说一些政府他们在背后啊
把这个金融市场高收益伴随高风险
这样的一个理论给打破了
对不对
哎你高收益我也可以给你低风险
那你说这种事情
其实是不是不利于我们金融市场的一个发展呀
对吧哎
首先呢他就打破了我们的这样一种市场的规则
那市场肯定不能良性健全的运行啊
对不对
第二个呢就是唉他给你承诺了高收益
反而是无风险的
其实恰恰的抬高了我们这个市场上面
无风险利率的一个水平
这个对于我们其他的一些良好运营的
一些金融机构
或者说一些企业来说
这是不公平的
对不对
并且的话你想啊现在有这个好事
你会不会拿着钱去投资啊
你肯定会啊
对不对
所以的话呢就会造成资金的大量的去流向
这些虚的这些金融领域
而不流向那个真正的实体的一个领域
所以呢刚性兑付这个问题哈并不是很好
咱们国家一直在说刚性兑付必须要打破好
那么这就是我们给大家唠叨的一点小知识点