hello
各位同学
欢迎大家继续回来
我是北北老师
那咱们继续来学习第二节的考点
那咱们这个考点的学习场内市场的内容
唉
那在这里的话呢先跟大家哈郑重地敲一个响钟
这个考点呢非常的重要啊
虽然呢内容不是很多
但是的话呢考评非常的高
而且的话呢考点也很密集
那接下来呢老师讲到的已经是干货的干货了哈
重点的重点了
那么老师涉及到的细节性的东西
大家呢是必须要掌握的好
接下来的话呢咱们就进入到这个考点的学习
那首先呢大家要跟着老师思考一下哈
什么市场内市场呢
这个厂指的是什么呢
能不能想到唉
咱们很多同学呢就能够想到厂是交易场所
证券交易场所对吧
所以的话呢
场内市场就是在我们的证券交易场所
证券交易所内所进行的这么一个交易的市场
对不对
好
所以呢大家首先要明白场内市场的一个含义哈
场内市场的就是我们的证券交易所市场
那当然的话呢
咱们现在绝大部分的一个交易
是在证券交易所进行的
证券交易所呢
也是我们整个证券市场的和核心是吧
好那么关于场内市场的含义和它的一个地位哈
大家都需要进行掌握
那考试的时候呢
关于这两句话
容易给大家出道多选的选项里面来进行考察
好了了解了含义哈
接下来我们来看一下
我们国家的场内交易市场有哪些呢
那咱们国家目前是有五大场内市场
首先呢第一大市场呢是主板市场
那第二大呢是科创板市场
第三大创业板市场
第四大呢是全国中小企业股份转让系统
第五个呢是北京证券交易所
那这个地方呢首先大家要有一个印象哈
考试的时候直接会出多选题来考
大家好
然后的话呢接下来啊老师呢要强调几个部分
首先呢就是原先的时候呢
咱们是有中小企业版的
对不对
但是的话呢现在哈
咱们的中小企业版和主板市场
它是合并在一起了
所以呢现在就没有中小企业板了啊
好再者的话呢
就是唉
咱们国家呢
这2年还新设了创业板市场和北京证券交易所
那这两个呢大家也要注意
还有的话呢
就是咱们的全国中小企业股份转让系统哈
原先的时候呢它是场外市场
现在的话呢
也统一纳入到我们的场内市场里面去了
所以的话呢咱们现在场内市场的是这五大
大家呢
马老师给大家说的这三个容易出坑的地方
以及的话呢大家容易混淆的地方哈
注意一下
好吧好
接下来的话呢我们一一来看
首先呢我们来看我们的主板市场
那主板市场呢就是一个国家唉
证券发行上市的主要的场所
你看他的名字嘛
主板唉主要的这个板块对不对好
那么主板市场呢也是一个国家哈
对于这个上市的企业哎
对于咱们的发行人要求最高的一个板块
一般的话呢对于咱们这个上市企业哈
他的营业的期限呀
股本的大小呀
盈利的一个能力水平呀
市值等等呀
他的要求标准都是比较高的
所以的话呢在主板市场市场上面
上市的企业呢大多是大型成熟的企业
那么这些个企业呢它会具有较大的资本的规模
以及的话能稳定的盈利的一个能力好
那么因此的话呢咱们的主板市场
大家就会发现哈
它是我们资本市场当中最重要的一个组成部分
对不对
而且的话呢主板市场上面哈上市的呢
大多数这种大型成熟的企业
那你想啊
一个国家经济是不是
主要就是靠这些大型成熟企业往起带动呀
对不对
因此的话呢
这些主板市场上面所上市的大型成熟企业
他们的一个发展情况怎么样
大概率呢
就能够代表我们经济目前的一个发展情况
以及的话呢
也能够预示着我们经济未来的一个发展走向
对不对
因此的话呢我们的主板市场上面啊
那咱们的主板市场呢
也有宏观经济晴雨表之称啊
就是说能够反映宏观经济的一个情况
是不是好了哈
那么关于咱们主板市场它的一个定位哈
以及的话呢咱们主板市场它的一个意义哈
大家都需要进行掌握
那么咱们国家的主板市场呢
就是我们经常所说的上海和深圳证券交易所啊
也就是说呢咱们的户深主板市场对吧
那么咱们上海证券交易所呢
是在90年12月19日正式营业的
而咱们的深圳证券交易所呢
是在91年的7月三日正式营业的
那咱们考试的时候呢
经常会考他们俩成立的时间
营业的时间
那一般的话呢考不考这个月份
考月份考的少哈
主要呢就会在这个年份这个地方给你挖坑
那么因此的话呢大家同学们哈
你就记老师给大家总结一个口诀
叫上林生衣就可以了
对只要出现上海证券交易所
不管呢是让你选他的营业时间
还是选它的成立时间
大家呢就选90年
而深圳的就选91年就可以了啊
上林生一好好的记一下好了
那么关于主板这个板块哈
咱们就说到这里
那接下来的话呢唉原先的时候哈
咱们在深圳证券交易所主板市场里面呢
还设了一个中小板市场
那么这个中小板块呢
咱们是设立在2004年的5月份
那你想啊中小板从他的名字上面
我们就可以看得出来
是为我们这些中小企业提供一个上市场所的
对不对好
那么咱们国家呢一直以来哈面临的一个问题呢
就是中小企业融资难的一个问题
那么很多的中小企业啊
它的发展前景也不错
而且的话呢唉它的这个科技含量也是比较高的
但是的话呢它却因为啊风险比较高
以及的话呢资质水平比较差对吧
那么它是达不到主板上市的一个规模的
而且的话呢在其他的渠道也很难获得这个资金
但是的话呢这些个中小企业的
反而是我们国家呢要主力支持发展的
这么一些企业类型
对不对
因此的话呢
咱们国家呢也在不断地来去开设板块
来为我们的中小企业上市提供这样的一个平台
那么只要中小企业能够在这个板块上面上市
它可以公开发行股票
就可以筹集到这个更多的一个资金了
对不对
用于它企业的一个生产规模发展好
那么所以的话呢唉我们中小板市场哈
它设立的初衷呢就是给这些主业突出啊
具有成长性和科技含量的中小企业
提供直接融资的这么一个平台的好
那但是的话呢后来的时候
还因为呢咱们的这个中小企业板块
长期以来呢跟我们深圳证券交易所主板市场
它的功能是非常雷同的
而且的话呢上市的企业呢
也并没有太大的一个差异
那我们国家呢在2021年2月五日的时候哈
而经过证监会的一个批准
深圳证券交易所的启动了合并
主板和中小板相关的一个工作哈
并且的话呢在4月六日的时候呢
正式实施了两版的这么一个合并好了
那么大家呢了解一下中小企业板设立的时间
设定在哪儿了对吧
以及的话呢两版合并的一个时间
二
虽然的话呢咱们现在两版合并了
但是教材里面呢还有关于中小板市场的
这一点点知识
因此的话呢也是容易出考题的啊
那咱们同学们全部都需要关注一下好了
接下来的话呢我们有创业板市场
那么创业板市场呢也是我们的二本市场好了
那么这里的话呢大家要注意哈
以前的时候呢
唉咱们很多同学呢会把中小板市场
认为是我们的二板市场
那现在的话呢你一定要给咱们记清楚了哈
中小板和主板已经合并了
那么咱们的二版呢指的是我们的创业板市场
这个地方呢
考试的时候就会直接出一个单选题的考察
大家啊
那咱们同学们千万不要再掉可乐二
那当然的话呢
咱们国家呢目前呢还新设了这个科创板
这样的一个板块
对不对
好
但是的话呢咱们的科创板啊
它的这个内容呢
我们会在后面有单独的考点来进行学习
在这里呢咱们就不介绍了
但是大家也要注意啊
科创板并不是我们的二段市场
而是创业板
那么创业板呢
我们的设立时间呢
是在2009年的10月23日
那么它的设立地点呢也是深圳证券交易所
那因此呢大家就知道了哈
深圳证券交易所呢以前的时候还有中小板
有创业板的啊
好了
那么咱们设计的时间呢也要注意一下
是在09年
那么大家呢看他的名字哈
创业板市场
那我们就会发现他的这个板块呢
也是为这些创业企业来提供服务的
对不对
好
所以的话呢他为这种高成长性的中小企业
以及高科技企业融资服务提供这么一个市场好
那么一般情况下呢
在咱们国家哈创业板市场上面呢
来上市的呢主要是一些哈市场前景前景比较好
唉
带动能力比较强
就业机会比较多的
这么一些成长型的创业企业啊
并且的话呢在咱们的创业板市场上面呢
我们特别支持这种新能源
新材料
电子信息
生物医药
环保节能等等新兴产业的发展
并且的话呢我们也特别重视哈这种传统产业
唉
它呢和我们新技术
新业态
新产业的这样一些融合
能够在这个板块上面上市啊
好的
那么大家呢了解一下这个背景知识哈
知道我们创业板市场上面的
上市的是一些什么样的企业类型哈
好那么了解了这个背景
那接下来的话呢我们来看一下创业板市场
它的特点
首先在我们的创业板市场上面呢
支持的是这么一些创新创业的企业
它的一个发展
对不对
所以的话呢你想哈这些创新创业的企业
它有高的成长性
并且的话呢唉还是高科技的这样一些企业类型
那么是不是呢
这些个企业它的一个发展
就预示着未来我们的一个经济唉
它的一个发展的一个动向呀
对不对
预示着未来科技水平的一个导向
那么因此的话呢
唉创业板市场的它是具有前瞻性的好
这是他第一个特点啊
那么再者唉咱们这些企业呢
虽说呢有比较好的前景
虽说呢有比较好的发展潜力对吧
但是的话呢毕竟是创业企业呀
创业企业风险是很高的啊
那有可能呢唉发展好
也有可能呢没经营几年就黄了
那因此的话呢风险也是比较高的
咱们创业板市场还具有高风险性好
那么对于这样的一些唉又具有高科技导向
然后又呢风险比较高的这样一些企业
我们肯定要加强监管的
对不对
所以呢监管要求呢是比较严格的啊
那当然这些企业呢
具有明显的高技术产业的导向好
那么因此呢咱们创创业板唉
根据它板块的这个内容来说哈
我们就可以引申出来这样的四大特点
那么这四个特点
其实我们同学们不需要死记硬背
对不对
哎根据老师的一个解读哈
大家呢完全是可以自己把它给推敲的出来的啊
好嘞
那么关于创业板市场
知道它是二板市场
注意它的成立时间在哪
成立以及它的特点这些内容就可以了
好
接下来我们还有咱们的全国
中小企业股份转让系统
也叫新三板
来我们从名字上面看哈
首先它的名字叫全国的中小企业股份转让系统
那服务的是什么呀
中小企业
对不对
然后的话呢它是供我们的中小企业干什么呀
唉进行股份转让的
唉它是这样的一个系统好了
那么因此的话呢
咱们全国中小企业股份转让系统啊
主要呢就是为这些创新型的创业型的
提供股份转让的这么一个系统和板块对吧好
那么注意哈
它的成立时间是在2012年9月20日啊
原先的时候呢它是场外市场的
现在的话能纳入到场内市场管理
那么注意它还有个别称叫新三板
这个地方呢也会单独的出题来考察大家啊
好那么咱们的这个新三本啊
也叫全国中小企业股份转让系统哈
它在进行股票转让的时候呢
可以采取跟我们的主板一样的
这种竞价的方式来进行一个转让
那所谓竞价唉
你像我们的这个主板市场
包括我们的这个创业板市场
股票转让的主要是通过竞价方式来的对吧
就是说呢咱们现在呢有这个交易所系统
然后呢我们有买卖双方唉
分别呢会派出曝出这个证券买家和卖家
提交到这个系统里面
然后呢唉去竞争
是不是有我们的系统呢去跟他匹配撮合成交啊
这是竞价方式好
当然的话呢它除了竞价方式呢
还可以采取协议转让的方式
协议转让诶
就是我们协商
对不对
唉有通过协议啊这样进行转让
还有的话呢
就是我们通过做事的方式也可以进行转让
那这里呢提到做事方式哈
所以做事方式呢
就是通过做市商来进行一个转让
那么所谓做市商呢有点就类似于哈
咱们证券市场上面的中介机构唉
那现在的话呢随着我们国家经济的一个发展
现在各个领域哈其实呢都少不了中介机构对吧
最典型的比如说咱们同学们知道的
咱们同学们租房买房
基本上的话呢也是要通过中介来进行的
它的操作模式呢
很多的时候就是他会先把这个房买进来
或者的话呢他租进来
然后的话呢再往出卖
再往出租
对不对
那这样的话呢他低买高卖
那低租唉
这个高网出租
这样的话它就可以赚到这样的一个价差
是不是同时的话呢
因为有这个中介机构的一个存在哈
他也活跃了这个市场
对不对
以前的时候哈咱们买房的啊
卖房的他要去寻找对方
是不好寻找的
对不对
现在的话呢通过这个中介诶
他就可以给他们匹配上了
嗯好那么在咱们的证券市场上面呢
也会有这样一些措施上
也会有这样一些中介
他们呢唉会先把这个证券哈
利用自己的钱买进来
对不对
也就是说呢他会跟投资者哈卖这个证券
买的时候肯定报价会低一点
对不对
然后的话呢他才会把这个证券呢卖出去
那么因此的话呢咱们的做市商哈
它在这个市场上面呢
会利用自有的资金和自由的证券
跟我们的投资者进行一个双向的交易
并且的话呢他会同时报这个证券的买价和卖价
那么低卖高卖
这样他就可以赚取这样的一个价差
对不对
好啊
那么咱们的这个做市商哈
在我们的证券市场上面啊
一般呢就是具有比较高的资金实力的
以及呢雄厚规模的这样一些券商来进行的啊
来重来充当的
那么咱们的证券公司呢
它是有做事的这样的一个业务的啊
好了
那么咱们的新三板上面上市的企业呢
它可以采取做合适的方式
来转让他的一个股票啊
通过做市商帮助他来进行一个转让
这也是可以的啊
好嘞
那么主要的采取这三种方式
或者呢其他的中国证监会批准的转让方式啊
好那这里呢大家注意
那么如果是说呢咱们的这个股票哈
通过协议转让的唉
那么你也不是说随便的
你你俩呢去倒腾就可以了
那必须得经过我们系统的一个支持对吧
所以的话呢咱们的股份转让系统
它会提供集合竞价的一个转让的安排啊
而通过做市转让的呢
需要有两家以上的从事做市业务的
主板券商来给他提供做事的报价服务
也就是说你这一个股票
想通过做市商去进行转让的
你至少要找两个这样的一个券商
给你提供报价才可以啊
注意两家以上这里呢会单独挖坑考单选题啊
好嘞
那么经过我们股转系统的同意哈
咱们的挂牌股票呢是可以转换转让方式的
也就是说呢不局限一种方式哈
可以转换
那这个地方呢也容易挖坑来考
大家好了
那么关于全国中小企业股份转让系统啊
他家呢把握这样的几个点
首先呢它叫新三板对吧
它的成立时间是什么
再者的话呢它的股票转让的方式有哪些
以及的话呢就是唉它可以转换
再者呢做事转让哈
唉注意两家以上这个数字型的要求
好吧好
那么那咱们新三板说完了哈
咱们现在的话呢还新设了这个北京证券交易所
那么北京证券交易所啊
顾名思义唉北京的设立在北京
对不对
那么它的设立呢
有一个非常重要的一个地位和意义哈
也就是说呢
咱们原先的上海
证券交易所和深圳证券交易所哈
都是会员制的证券交易所啊
而我们的北京证券交易所
是第一家公司制证券交易所
那么所谓公司制
大家就会发现哈
它呢跟公司的组织架构
组织模式
运营模式是比较相似的
对不对
好啊
来
那注意公司制
那这个地方呢容易挖坑啊
直接考大家单选题
那么它的设立时间是在2021年9月三日
注册成立的
然后呢2021年的11月15日
我们是正式开始的嗯
好那么咱们的北京证券交易所呢
他也是想要呢去服务这些创新型的中小企业
给他们提供一个上市融资的这么一个平台啊
注意也是中小企业
但是的话呢你看哈
咱们国家很多的板块
都是服务这些创新型的中小企业
咱们的创业板唉
咱们的科创板对啊
咱们的这个新三板啊
现在呢又有北京证券交易所
但是的话呢这几个板块哈
他们去进行这个中小企业的一个服务的时候哈
其实是有侧重点的
一会儿呢咱们再给大家说啊
好那么这里的话呢大家还需要注意的就是
其中的71家呢
是在来自于我们新三板的精选层啊
剩下的十佳呢是我们开始的时候
直接上市的新股
好
那么这里的话呢同学们就有疑问了啊
怎么会来自于新三板的精选层呢
诶这里呢老师先给大家呢做一个解释啊
那咱们前面呢刚才提到新三板
全国中小企业股份转让系统啊
其实呢在我们的新三板上面呢又有三个层级啊
咱们呢有这个基础层啊
有这个创新层
有这个精选层诶
那从名字上面我们就可以看到哈
这三个层级他肯定呢唉上市的这个标准是吧
唉制度等等各个方面都是不一样的
它是层层递进的对吧好
那么一般情况下的话呢
唉我们在这个全国中小企业股份转让系统上面
唉挂牌的这些公司呢
我们会根据哈这个公司诶你的一些规模呀对吧
唉一些制度呀
唉一些交易的一些制度呀
发行制度啊等等哈
唉把你呢纳入到基础层或者是创新层
来进行一个管理
进行差异化的这样一个安排啊
好那么当然的话呢
如果是说哈
在咱们的创新层上面的这样一些优质的企业
你呢又在创新层哈挂牌呢连续满了12个月
那么这种情况下的话呢
唉如果你符合了我们上升到这个精选层的
这么一个标准了
你就可以呢进入到我们的精选层去进行挂牌了
啊
好了
你看它是层层递进的好
那但是的话呢现在呢我们相当于哈
唉咱们的这个精选层哈
现在呢直接呢怎么着平移到了北京证券交易所
而原先的在精选层上面上升的这样一些企业呢
诶给他一气一股脑地转移到了北京证券交易所
那所以大家就会发现哈北京证券交易所呢
它其实呢替代了我们原来新三板的精选层
是不是它整体平移了我们精选层的
各项的基础的制度
那么因此的话呢
它就跟我们新300现在有的创新层和基础层唉
去进行联动了
是不是唉统筹协调发展了一起
来维护这个市场结构的一个平衡啊
好嘞
所以呢大家简单的了解一下这个背景性的知
识的知识哈
知道我们北京证券交易所
能和我们的新三板是一个什么样的关系啊
那么北京证券交易所啊
它的背景我们了解完了
接下来的话呢我们来看一下北京证券交易所
它所服务的中小企业哈
相较于我们的创业板
科创板呢
唉他服务的对象呢会更早更小更新一点
而且呢它聚焦于服务这种专精特新的中小企业
好
那么这里的话呢给大家做一个简单的解释啊
怎么理解这个东西呢
啊你看看我们前面说到这几个企业呢
它都会服务这种唉创新的中小企业
对不对哈
但是的话呢其实每一个板块
它的针对性和定位是不一样的
你像咱们的创业板老师前面说过哈
他更加要求的企业符合创新
创造创意的这么一个大趋势
并且的话呢它更加注重的是传统产业和新技术
新产业
新业态
新模式的一个融合
是不是
而对于我们的科创板来说呢
它更加定位的是这种硬科技高精尖
所以的话呢科创板上市的这个门槛呢
是相对来说比较高的啊
那么这个上市的企业哈
除了你是这种唉创新创业企业企业以外哈
哎你还要满足一定规模的唉
这样些硬科技类的战略
新兴的产业和创新型的企业才可以啊
唉它的上市啊
对于企业的创新性上面呢
它是有很强的包容性的
你只要满足中小企业家
创新企业就可以在这个板块上市
所以呢它的服务对象更早更小更新
对不对
爱聚集的是专精特新的中小企业
这个背景呢大家要了解啊
那这句话呢也有可能出道多选题里面
来考察大家
对不对
哎那么不管是任何一个板块的一个设立哈
它首先的话呢
就能够推动我们国家资本市场的一个发展
对于我们资本市场还更加的缺
构建它的一个发展的格局是吧
那对于那咱们资本市场功能的一个发挥呢
都是有这个重要意义的
对不对
所以的话呢能够更好的来推动我们资本市场
功能的一个发挥作用的一个发挥
那么再者的话呢
咱们北京证券交易所哈
服务的呢是这些创新型的中小企业
对不对
所以的话呢他还是啊
更加的呢进一步去促进科技和资本的一个融合
对吧
最后的话呢
它支持的是我们一些中小的创业企业
的创新企业的这么一个发展啊
好
那么这是我们北京证券交易所
发展的一个重要的意义啊
大家呢也结合他的一个设立背景
去进行一个了解
当然的话呢
哎咱们北京证券交易所它的一个设立哈
对吧
来推动我们创新的一个发展的策略啊
推动我们培育新动能的这么一个举措
以及的话呢深化我们国家唉结构性的一个改革
完善资本市场的一个体系
都是有重要的意义的啊
这些呢咱们做一个背景性了解就可以了
那么考试出现
相信的
咱们同学们呢也是可以凭借唉
你的对于资本市场的一个认知把它选出来的哈
这不是特别的难
好吧好了
那么关于北京证券交易所啊
它的背景
它的设立时间
它的一个重要的地位啊
还有的话呢就他服务什么样类型的企业哈
都是很重要的
大家全部都给大家进行一个掌握好
那么关于咱们国家的场内交易市场
我们就全部都给大家介绍完了啊
接下来的话呢我们给大家做一个总结
那么我们这里的话呢首先涉及到了场内市场
它的一个含义
它的定位呢是我们证券市场的一个核心
那么再者呢我们介绍到了
我们国家呢是由五大场内市场的对吧
好注意哈
哎除了我们下面提到的这四个呢
还有科创板
只不过的科创板后面的会单独讲好
接下来呢我们在重点介绍到了我们的主板
创业板
新三板和我们的北京证券交易所
那么主板市场呢我们说哈
唉在咱们国家呢就是我们的上海
深圳证券交易所啊
朱棣他们的营业时间上零深一对不对
好
那么主板呢也是一个国家哈
唉资本市场的主要的一个板块
主要的场所哈
上新上市的呢是一些大型成熟的企业
好我们国家呢在04年5月的时候呢
在深圳证券交易所主板市场以内呢
设置了中小企业板块哈
服务的呢是一些成长性的科技含量的中小企业
但是的话呢2021年呢啊200合并了
现在中小企业板块呢不复存在了啊
好那么我们国家呢接下来又在09年的时候呢
设立了我们的二板市场
也叫创业板市场
那么创业板市场呢设立的板块呢
也是在我们的深圳证券交易所是吧
好那么他服务支持的呢也是一些高成长性
高科技的中小企业板块
注意唉咱们的创业板市场呢也叫二板市场好
那么我们国家呢还有新三板市场
就是我们的全国中小企业股份转让系统啊
好
那么它的这个转让系统的设计时间呢
是在12年的9月20日啊
服务的呢是创新创业
好
那么唉再补充一下哈
关于咱们的创业板市场还要注意哈
他的四个特点o好
接下来的话呢我们有北京证券交易所
在2021年设立海
它有一个非常重要的地位
服务创新型的中小企业哈
服务专精特新的中小企业
对不对
好
那么也要注意一下北京证券交易所还成立
有一些什么样的意义
好
那么通过这一页的总结哈
咱们就把一些重点的内容呢
都给大家介绍到了啊
全部都需要进行一个记忆啊
课后呢大家再巩固再做题啊
好了
接下来呢咱们来看一下典型的真题啊
单选题在我们国家多层次资本市场体系当中
被称为二板市场的是二版
是谁呀
老师给大家强调过是我们的创业板市场对吧
咱们选择c选项好
这个非常简单
那关于这个考点啊
知识性的内容呢
我就给大家说到这里了
最后呢给大家唠叨一点点的小知识哈
就是关于我们的主板和中小板合并
有一些什么样的意义呢
那咱们国家呢04年中小板推出是吧
好
那么其实呢绅士主板的一个功能呢
是明显减弱了
而且的话呢
咱们的主板和中小板并没有特别大的一个差异
咱们前面老师也说过对吧
首先呢就是他俩上市的标准是一样的
交易的规则也是一样的
再者的话呢就是唉在我们这两个板块上面
上市的企业并没有特别的大小之分
很多大市值的企业也在中小板上市了
那你看所以呢基本上这两个板块哈
没有特别大的差异性了
环境也是类似的
那合并起来的也是合理的
那么合并了以后呢
我们的深圳证券交易所
在它的结构就更加的简洁清晰了对吧
咱们深圳证券交易所呢有主板
有创业板啊
好那形成了主板创业板的这么一个市场格局啊
定位呢也计算加的清晰
可以更好地为不同阶段的不同类型的企业
提供融资服务
好那么这就是我们两版合并的意义哈
大家呢做一个补充知识哈
去了解一下
帮助大家能更好地理解知识好了
那关于咱们这个考点呢
我们就学习完了哈
咱们同学们记得下载我们的乐程网app做题哦
那并且的话呢
大家关注我们乐城网校的官方微信公众号
获取我们讲义资料啊
好了
那么祝愿咱们同学们在乐视网乐学习有所成
拜拜各位同学