hello
各位同学大家好
欢迎大家来到乐橙网校
我是北北老师
那咱们今天这节课呢继续来学习第二章
第一节中国金融体系
那咱们前面呢给大家讲到了金融市场
哎我们国家金融市场啊
它的一个发展现状以及影响它运转的一些因素
哎那咱们都知道啊
在咱们国家金融市场上面
有非常多重要的金融中介机构好
那么咱们今天这个考点就来学习一下
我们国家主要的这些金融中介机构
它的一个业务好
那咱们还是先思考一下
在咱们国家有哪些主要的金融中介机构呢
好唉咱们同学能想到银行对吧
想到保险公司诶
还会想到一些这个证券公司等等
对不对好
那么咱们来看一下啊
咱们国家呢
目前已经组建了一个多层次的金融
中介机构体系啊
其中包含我们多层次的银行机构体系
多元化的投资中介体系
以及我们的一个保险中介体系
其实就是我们主要的咱们金融市场的三大领域
银行投资业和保险业对吧好
那么咱们的银行机构体系啊
这个咱们前面已经讲过了对吧
以中央银行为主导
国有商业银行为主体
包含了各个层次的这个银行在内的
多层次银行机构体系好
那么咱们投资中介体系呢
就包含咱们的证券公司
期货公司
证券投资基金
还有呢各种各样的投资咨询机构啊
信托服务机构等等
唉我们形成了一个多元化的投资中介体系
并且的话呢
咱们国家还有一个完善的保险中介体系
好简单了解一下哈
这是咱们国家的金融中介机构的一个体系
了解一下就可以了
所以的话呢咱们今天就主要讲一下
我们主要的这三大金融中介机构的业务
包括我们的商业银行
证券公司以及呢我们的保险公司好
首先来看商业银行
那咱们商业银行主要从事什么业务呢
哎这个大家应该不陌生对吧
因为我们日常啊天天跟银行打交道
银行主要从事的就是吸收存款
发放贷款奖金业务呗
对不对
好啊
那咱们书面化一点啊
咱们银行的业务主要包含三类
第一个呢就是咱们的负债业务
第二个呢是资产业务
第三个呢是表外业务
好
我们分别来进行介绍
首先什么叫负债业务
说白了呢就是银行的钱是从哪来的啊
也就是说啊它是银行资金来源的一个业务
那当然银行他只有有钱了
他才能去进行下面的一些活动贷款啊
总提供一些服务啊
对吧
唉所以说呢我们说哈银行的他的这个负债业务
是资产业务和其他业务营运的一个起点和基础
好这两个关键词哈
大家还是要注意一下的
哎首先你要知道负债业务是什么业务啊
是组织资金来源的啊
那么其次它的一个重要性
它是起点和基础啊
经常可能会出一个单选题
或者说呢在组合型选择题当中的某
一个题干当中
让你去辨识它是否正确
好希望大家能够学注意一下
那好接下来我们就来看一下
哎咱们银行的负债业务有哪些
那我们刚才提到了哈
负债业务呢是银行钱从哪来的这么一个业务
唉那么大家想一想银行的钱从哪来好
唉首先我们同学可能想到哈
银行自己就有钱啊对吧
哎
银行自己自有资金
就构成了银行的一个资金的来源
对不对
好
那么银行自有资金呢
就包括他自己本身的股本金对吧
哎投入的这个股本金
以及呢他储备的一些资金
还有呢就是他盈利了
但是没有分配出去的一些利润
是不是都是他的自有资金呀
对吧好
这是他的第一部分来源啊
自己的钱
那银行呢还可以从哪来钱呢
哎咱们同学就想到哈
咱们的这个存款人会把钱存到银行呀
对不对
唉这是我们的存款负债
哎其实存款人存到银行的钱不是自己的钱
银行以后要还的嘛
对不对啊
所以我们把它叫做是负债啊
存款负债
那你想啊
正因为有了客户的一些存款
银行那才能去发放贷款
做其他的一些事项
并且的话呢客户的存款
在银行总体的这个资金里面
是不是占主要的一大部分啊
对吧
唉所以说呢我们说存款负债哈
它是银行最重要的业务
也是银行经营资金的一个主要的来源
好注意这两个关键词啊
考试的时候呢也是经常会出选择题来考察你
什么是最主要的业务
存款负债好
那么除了我们的存款人把钱存到银行
银行还可以从哪来钱呀
银行可不可以去借钱
可以对不对
哎银行呢还有一部分的资金来源就是借款
负债可以跟谁去借钱呢
唉我们银行可不可以去找中央银行借钱对吧
唉所以呢他可以向中央银行借款
那他可不可以去找其他的银行去借款
可以对不对
这叫同业拆借好
那他可不可以去找其他的金融机构借款呀
还可以
那么咱们前面给大家讲过哈
银行如果是短期资金融通不开了
它可以怎么样呢
他可以把他现有的一些证券哈
卖给其他的一些金融机构
或者说呢抵押给其他企业金融机构
并且呢跟这个金融机构约定哎
等几个月以后到期了
我再把这个东西从你那买回来
是不是有这么一项事
咱们把它叫做回购协议
回购交易对吧
哎所以说呢咱们银行啊还可以通过回购协议
像其他的一些金融机构去进行这个借钱好
当然银行是不是得
也可以从国外的一些市场上面去借这个钱啊
对吧好
所以呢咱们银行哈他的借款负债唉
主要来源于这么几个方面
可以向中央银行借
可以向其他的银行借
叫同业拆借
可以通过回购协议向其他金融机构借
也可以向国外市场借款好了
那么这就是我们负债业务的主要内容
包括自有资金
存款负债
借款负债好
那么当然存款负债和借款负债
都是从别人那来的对吧
所以咱们可以把它看作是银行的外来资金好
这是负债业务啊
那么在这个业务里面很重要啊
大家要知道负债业务有哪三个内容
那这是很容易出选择题
考取大家的
第二个呢就是你要知道自有资金包含什么啊
那么借款负债包含什么
存款负债
它的一个重要性是什么啊
非常容易考察好
那么接下来呢我们再来看银行的资产业务
那银行有钱了
唉
他要去运用他的资产吧
哎所以说呢我们的资产业务呢
就是银行运用资金的这样的一个业务啊
说白了就是银行的钱干啥去了啊
那好那说银行的钱呢可以干什么去呢
用到哪去了呢
哎首先银行能不能自己留一定的资产
现金啊可以对吧
哎所以说呢咱们第一个资金的运用呢
就是现金资产自己留一部分
那第二个最主要的资金运用是什么
哎我们会把它贷放出去对吧
哎
所以说呢这是我们的第二个资金的运用业务啊
就是咱们的贷款业务好
那么当然我们的银行
是不是还可以把他的钱去投资啊对吧
哎这叫投资业务
除此之外呢
哎咱们在这里哈
还有一个是票据贴现业务
那么这个业务指的是什么意思呢
哎就是说当我们的客户啊
拿着那些没有到期的票据
来找我们的银行的时候
唉我们银行呢是可以提前把这个钱兑付给他的
那咱们把这个行为啊把它叫做是票巨大天线
所谓贴现就是对于那些没有到期的票据
提前还款
提前给他钱的这样的一个事项啊
这叫票据贴现
那你想啊银行把这个票据提前给他兑付了
是不是也是属于资金的一个运用啊
对吧好
那么这就是我们提到的哈资产业务的几个类型
现金资产贷款业务
票据贴现以及投资业务好了
那么这个知识点哈也是你要注意资产业务
一知道是什么
第二资产业务有什么
也是很容易出一个组合型选择题来考察
大家好
那么第三个银行的业务呢是表外业务
所谓表外业务是什么呢
哎就是那些既不是资产业务
也不是负债业务
不计入到我们的资产负债表内啊
但是呢它可能引起银行当期的一些损益变动的
这样一个业务
好注意哈
它不是资产
也不是负债啊
那么它可能会影响到当期损益
哎怎么去理解呢
就是银行有一些业务啊
是不是他不会动用到自己的钱
是不是会有这样的一些中介类的业务啊
有对不对
哎比如说银行给人家提供一个担保啊
说约定
如果说这个企业真的以后出什么问题了
破产了还不了钱了
我给你去还钱啊
假设他发生了这样的一个事项
那你想会不会用到他自己的钱
不会对不对
甚至呢还能够因为这个业务收取一定的手续费
诶当然这个业务是不是也有风险啊
一旦真的是他给那个被担保人啊
人家真的还不了钱了
银行可能就会动用到自己的资产
所以呢它可能会影响到当期损益变动啊
有可能也会影响到并且收取的这些手续费
是不是也影响到当期损益的呀
对吧好
那么这就是所谓的哈表外业务
大家也可以把它理解到银行呢提供给第三方的
这样的一些不会动用到自身资产的
但是有可能会影响到自身资产和负债的
这样企业务就可以了
好那么银行的表外业务呢主要包括什么
包括咱们的担保承诺类业务
代理投融资服务类
中介服务类以及其他的类啊
其实他们都是有点相似的啊
担保我们刚才说了
承诺我承诺未来某一个时间点
如果你怎么样了
我就给你发放这个贷款
是不是也是属于这样的一个业务
还收你一定的手续费
哎如果未来你真的假设真的发生这个事项了
那我就给你提供融资
也可能会动用到我们未来的一个资产和负债
对吧
唉所以这是担保承诺了啊
代理投融资类也很简单诶
我帮助你去投资
我帮助你去赚钱
管理资产
代理投融资
是不是唉不会动用到目前的一个资产
还会收一些手续费
但是也有可能给银行带来什么风险对吧
还有呢就是提供的一些中介服务类好了
那就是咱们讲解到的表外业务哈
希望咱们同学在老师的一个解读下
理解的基础之上去记忆表外业务有什么
那么关于表外业务哈
它的概念可能会考第二个表外业务包含什么
也是考试的时候非常有可能出题的点啊
那么大家要注意了
好吧好
那么这就是我们讲到的啊
商业银行的业务
负债业务
资产业务和表外业务
这三个业务都是很重要啊
刚才怎么考
老师已经告诉大家了哈
一定要记
那接下来我们来看第二大主要的中介机构啊
就是咱们的证券公司
它的一个业务
证券公司的业务
在后面我们会有详细的章节去学习它
在这里呢
咱们简单知道证券公司有哪些业务就可以了
证券公司呢主要包括他的经纪业务
投资咨询业务
而与证券交易
证券投资活动有关的财务顾问业务
证券承销与保荐业务
证券自营业务
证券的资产管理业务
融资融券业务
中间介绍业务以及私募投资基金业务
还有另类投资业务
好
这都是属于咱们证券公司的主要业务
这个业务呢后面我们会详细讲啊
那可能也会出一个组合型选择题
问下列属于证券公司业务的事啊
你能够选择出来就可以了
比较简单
接下来我们来看第三个主要的中介机构
咱们的保险公司
它的一个业务
那保险公司哈咱们同学并不陌生
所谓保险公司就是给我们提供一个保障对吧
我们现在给人家交纳保费
哎以后如果说真的发生了这些约定的事项
保险公司呢给我们去进行赔付啊
这样的一个行为
这就叫保险
那保险呢咱们都知道哈
分成两大类
财产保险和人身保险对吧
这个咱们是知道的吧
好好
那么接下来我们就来分别来看一下
财产保险公司它的业务
以及我们人身保险公司它的一个业务
那好财产保险保什么保财产
对不对
哎
那么它的业务呢分成基础类业务和拓展的业务
所谓基础类业务也就是它本源的一些业务啊
经常做的一些业务
拓展的就是在这些基础的基础之上啊
拓展出来的一些业务好
那么财产保险公司它的基础类业务
包含第一个机动车保险啊
给车上的保险啊
比如说咱们一些交强险啊
机动车的商业保险啊
对吧
唉这是他的机动车保险
第二个呢是企业家庭财产保险以及工程保险
这个很简单诶
我们可能会给家庭的某个财产投个保对吧
第三个呢是责任保险
什么是责任保险
比如说啊有一些公司唉
就会缴纳这么一个责任保险
约定什么呢
唉当他的这个雇员在在职期间发生了什么风险
或者是意外的时候
保险公司给赔付
这就是所谓的责任保险对吧
唉是一个对于第三方的责任
这样的一个保险
好了解一下啊
第四个是传播货运的保险啊
就是在运转的过程当中出现问题了
有保险
第五个呢是短期的健康和意外伤害的保险
这个很简单啊
好了
那么这就是我们财产保险公司
它的一个基础性业务啊
那么大家注意有什么这个点呢
也是非常容易出一个组合型选择题来考察
大家
问下列属于财产保险公司基础性业务的事啊
你要能够选择出来多看两遍
留个记忆
那接下来我们来看拓展的业务
那拓展的业务呢就是一些特殊的啊
一些这个不常见的领域的这样的一些保险
哎
比如说我们的农业保险
农业活动过程当中可能会出现一些自然灾害呀
一些疾病啊
影响到我们的农业对吧
哎农业保险第二个呢是特殊风险的一些保险
比如说航空航天的保险
海洋开发的保险等等等等
这是属于特殊的
而第三个呢是信用保证保险
唉这个呢就是属于一种
相当于为违约责任而赔付这种保险了
唉比如说呢这个保险公司哈
给一个第三人相当于提供一个担保
如果说他出现了什么问题没还钱的话
哎我给你还你还这个钱对吧
我为他的信用来担保
我为他的信用给他提供这个保险
就是这样的一个意思啊
简单了解一下
这是信用保证保险
第四个呢是投资型的保险
带有一个投资性质的这样的一个保险好了
那么这就是咱们财产保险公司
它的拓展类的业务啊
希望大家能够做的就是区分
基础性业务和拓展的业务分别有哪些啊
然后的话呢以组合型的选择题考试考察的时候
你要能够选择出来
好吧好了
这就是我们财产保险啊
接下来我们来看人身保险的业务
那人身保险的业务哈
大家也是需要跟财产保险简单的去做一下区分
其实很好理解啊
人身保险它主要保的就是你的人生
对吧啊
好
那么人身保险业务呢
也是分成基础类业务和拓展的业务啊
我们首先来看基础类业务
技术类业务包括普通型的保险
比如说咱们经常的这个天道的人设保险
以及年金保险
年金保险很简单吧
哎就是我们跟保险公司交纳这个保费
哎
保多少年
在这个比如说我们退休以后
保险公司呢就会按照约定的这个保险的金额
每年的或者一次性的给我们分发
这个保险的赔偿额
那么这就是所谓的年金保险
人寿保险哈
一般期限都是比较长的好
那么除此之外呢
还有健康保险
意外伤害保险
还有呢分红型的保险
分红型的保险
就是说哎这个投保人
他是可以享受到保险公司的一些业绩收益的
那就叫分红型的哈
享受到分红
还有呢就是万能型的保险
万能型的保险可能兼具了这个普通保险
还有一些投资的性质啊
好那么这是咱们基础类的这个业务啊
包含这么一些多读几遍
有个印象
那接下来呢是拓展类的业务
拓展类业务包含投资连接型的这个保险
也是一个带有投资性质的这样的一个保险
那咱们到时候赔付的一个金额
是跟我们那个投资的一个业绩有关系的好
第二个呢是变额年金
变额年金呢
也就是说到时候保险公司给付
你这个年金的时候
哎
不是固定的数额
可能跟你保险价值它的一个变动金额
累计金额是有关系的
唉
所以可能就会出现你的这个保险资金的价值
不断提升的话
那么我们保险公司给付给你的年金
也是会不断增加的
那就属于这种变额年金啊
简单了解一下就可以了
这个不是考试的重点
考试呢就考基础哈
就问你下列属于人身保险的基础类业务是什么
你能够选择出来来拓展的业务是什么
你能选的出来就可以了
好注意和财产保险公司的业务进行一个区分
好吧好了
那么这就是我们讲到的哈
主要中介机构它的业务
我们给大家讲到了商业银行的业务
证券公司业务和保险公司的业务
好
接下来咱们来看题目哈
多选题
商业银行负债业务当中借款负债的渠道主要有
那么上海商业银行呢有借款和负债
那么可以向谁去借款呢
可以向中央银行借款
可以向其他的银行的小伙伴借款
就叫同业借款对吧
也可以向国外市场借款
也可以呢通过回购协议来进行借款
所以的话呢借款负债的渠道哈
唉有这样的四个方面
那么我们来看a选项项目
中央银行借款说法正确
b选项同业借款说法正确
b选项回购协议正确
那么c选项股票融资
股票融资
这算是借款吗
不算
因为我们说呢发股票筹集到的资金啊
其实呢
就变成了咱们商业银行自有的一个资金了
它也是属于商业银行的一个负债业务
但是的话呢它不属于借款
它不需要还
对不对
那么因此的话呢这个题哈
咱们正确的选项是a b d选项好
那么这就是关于我们这个知识点啊
我们来总结一下
那么咱们这个知识点呢
给大家讲到了商业银行的业务
证券公司的业务以及保险公司的业务
那商业银行的业务呢主要有三类
负债业务
资产业务和表外业务啊
尤其是负债和资产非常的重要
负债业务呢是商业银行所有经营活动的起点
对吧
哎那么它也是资金的来源业务
资产业务呢是商业银行资金的运用业务
那么负债业务商业银行的钱从哪来呢
一个是自己的钱
第二个呢是存款人存的钱对吧
也是最重要的一个来源
第三个呢是我们朝外借的钱
朝谁借啊
刚才也说过了好
那么还有呢就是保险公司的业务哈
大家需要去区分财产保险公司
人身
保险公司分别有哪些基础性业务和拓展新业务
好了
那咱们这个知识点呢就总结到这里啊
最后还是给大家唠叨一点小知识
那咱们前面说过哈
商业银行呢有这个资产业务
负债业务
还有表外业务
但其实资产业务负债业务哈
它都是进入到咱们的资产负债表的
唉
所以说这张表呢
指的就是咱们商业银行的资产负债表
那资产负债表呢
唉他就是来反映咱们某一个时间点上面
商业银行资产负债以及所有者权益的情况的
所谓资产就是商业银行现有的一些东西对吧
所谓负债哎就是我寄来的一些东西好
那么这就是资产负债表
那么资产和负债业务都是属于表内的业务
它在资产负债表上面反映
而我们刚才提到的表外业务
他们不在资产负债表上面反映
也就是说呢
它不会动用到商业银行现有的一些资金对吧
唉他可能是以收取手续费啊等等哈
来获取的一个业务
但是呢他就有可能会将来影响到资产负债表
对吧
唉像我们提到的一些担保承诺类的业务啊等等
所以呢它是有一定的风险的好
所以大家呢注意一下啊
商业银行的表内和表外业务
可以去进行一个区分
了解一下就可以了