hello
各位同学大家好
欢迎大家来到乐橙网校
我是北北老师
那咱们继续来学习第二章
第一节中国的金融体系
那在前面呢
咱们已经学到了
咱们国家的金融市场的相关知识
并且的话呢我们也知道了
我们国家呢已经组建了一个多层次的金融
中介机构的体系
那在咱们国家这个金融中介机构体系当中
谁处于一个核心的控制的这样的一个地位啊
哎就是咱们的中央银行对吧好
那么咱们接下来呢就会对于我们国家中央银行
以及他所执行的货币政策进行一个详细的学习
那好我们学习考点六
中央银行它的主要职能和业务
那好我们来思考一下哈
中央银行在咱们国家是谁呀
这个很简单对吧
唉其实咱们前面呢已经学过了那12条
对不对
好
制定并执行货币政策
维护金融的稳定
对吧好
那接下来呢我们就来看一下啊
在20世纪80年代以来呢
我们国家中央银行
职能发生了一些什么样的变化
好
那其实在前面呢我们给大家讲过
它的一个发展演变的一个历史和过程
对不对
好20世纪80年代以来
中央银行职能啊有这么两方面的变化
首先第一个
货币政策职能和金融监管职能相分离
突出货币政策调控的职能好
这个很好理解
对不对
哎
就是我们把货币政策和金融监管职能啊
给它分出来
并且的话呢我们要重视货币政策
对于经济的一个调控的作用
对吧好
第二个呢就是强调金融稳定的职能
维护金融体系的安全
这个也很简单
我们越来越重视中央银行
维护金融稳定
保障金融体系安全运行的这样的一个职能了
好
那么这就是20世纪80年代以来
中央银行职能的变化
这个小知识点呢可能会考一个组合型选择题
哎所以的话呢大家注意一下哈
老师在这里给大家强调一下
那好接下来呢我们就来分析一下哈
现在咱们中央银行有哪些具体的职能呢
好那其实呢咱们前面讲过咱们国家的中央银行
发行人民币对吧
制定执行货币政策
并且的话呢管理服务商业银行
以及的话呢给政府提供一些相应的服务对吧
唉所以说呢咱们中央银行的职能啊
可以大的方向来说
总结为这三大职能
首先第一个叫发行的银行
第二个呢是银行的银行
第三个呢是政府的银行
好我们一个一个来看
首先来看发行的银行
那发行的银行很简单
唉
中央银行呢是我们国家唯一的法定的
发行货币的机构
可以发行人民币对吧
哎所以说呢他垄断货币的发行权好
这个很简单啊
那接下来第二个呢是银行的银行
那咱们说哈中央银行的
可以管理和服务商业银行
那他怎么管理商业银行呢
诶他集中保管商业银行的存款准备金
那什么叫存款准备金呢
好解释一下啊
那咱们都知道商业银行它吸收存款发放贷款
那你说我们中央银行
能不能让商业银行
把所有吸收进来的钱都放出去呀
不可以
对不对
唉这样的话风险也太大了点
所以呢咱们国家就规定啊
商业银行吸收的存款以后
你不能全部都贷出去
你要交一定的准备金
放到中央银行的好
然后把剩下的部分你再带出去
所以的话呢我们说哈
商业银行到底要交多少的钱
在中央银行呢
这个是中央银行去规定的哈
一般呢比如说唉
法定存款准备金率是20%的话
那么也就意味着
如果商业银行吸收100万的存款
就要交20万的在放贷
中央银行剩下的80万呢
他是可以去贷房出去的啊
那么这就是所谓的存款准备金
唉
当然的话呢
存款准备金呢也分为法定的和超额的两部分
你必须要放的哎
比如说这20%哈
你是不需要放的好
那当然还有那个超额的呢
就是除了那个法定的部分
商业银行呢可能也会额外的再多放到中央银行
一部分来防范它的风险对吧
好像叫超额的哈
简单的理解一下
这就是我们集中保管商业银行
存款准备金的这样的一个功能
那除了这样的一个管理方式
中央银行呢他还会服务咱们的商业银行啊
那我们说哈如果我们没有钱了
我们会去找商业银行去贷款
对不对
那如果商业银行没有钱了呢
嗯他就可以去找他的央妈妈
对不对
唉找中央银行
所以说呢咱们中央银行哈
还可以去作为商业银行的最后贷款人啊
商业银行没钱可以去找中央银行
中央银行给他贷款好
那么除此之外的话呢
咱们中央银行哈
还会组织商业银行全国之间的一个清算啊
它有一个庞大的会对清算的这样一个系统组织
清算好了
那么这就是我们提到的银行的银行
这三个表现好
那管理和服务
商业银行
管理呢就体现在他保管商业银行的存款准备金
对吧
那服务呢就体现在
他会作为商业银行的最后贷款人
并且的话呢会组织全国商业银行之间的清算
那好希望大家能把这里啊理解
并且进行一个记忆
这个也是考试的时候
很容易出一个组合型选择题来考察大家
那好那咱们中央银行呢还有第三个职能
就是它可以为我们的政府来提供一些服务对吧
那好
那接下来我们来看一下政府的银行
具体表现在哪些方面
当然这个呢
在咱们国家一般是不太允许
但是在其他的一些国家呢是可以的好
其次它还可以代表政府管理金融活动
参与国际金融活动
持有管理经营国家的外汇储备以及黄金储备好
这个其实很好理解啊
就是你要知道中央银行对政府提供服务
它是站在一个国家的角度
站在政府的角度去做一些大的方向
上面的事情呢对吧
唉管理外汇储备
黄金储备呀
哎发行债券呀对吧
都是帮助政府
帮助国家来做的一些事情好
那么这就是我们提到的中央银行的三大职能
发行的银行
银行的银行和政府的银行
那这个地方呢需要大家把握两个方面
第一个可能会出一个组合型选择题
考你中央银行的职能有哪些
这就很简单了
直接选就可以了对吧
第二个可能会去考你每一个具体职能
它的一个含义对吧
唉问银行的银行职能表现在什么方面
问政府的银行的职能表现在什么方面
大家都能够去选
还是在理解的基础之上哈
去做一个记忆好
那么咱们中央银行的职能学完了
接下来呢我们再来分析一下哈
中央银行它有哪些业务呢
好前面的咱们给大家讲过了商业银行的业务啊
不知道咱们同学还记得不
商业银行呢有三大业务
对不对
哎有负债业务
资产业务和表外业务
那好咱们中央银行的有两大主要的业务啊
第一大业务呢就是负债业务
第二大业务是资产业务
那同样的道理
负债业务还是资金的来源的
这样的一个业务对吧
我的钱从哪来的
那资产业务呢还是表现为资金的一个运用啊
我的钱用到哪去好
那我们首先来看负债业务
那我们一起来想一想啊
中央银行的钱是从哪来的呢
嗯我们同学可能想到发行货币呀对吧
哎这不就来钱了嘛
还可以去吸收这个商业银行的存款准备金啊
这不也是钱嘛
对不对
当然的话呢也还可以去借一些债呀
对吧好
那么这都是属于中央银行它的一个资金的来源
所以说呢中央银行的负债业务哈
就表现在这么一些方面
我们来看
首先呢就是储备货币
什么是储备货币
其实就是咱们同学刚才想到的哎
第一个发行货币储备来的钱
第二个呢就是咱们商业银行
以及一些其他的金融机构哎
缴纳到我们中央银行的这些存款准备金
好
这是其他存款性公司存款
他们两个呢
就构成了我们中央银行的储备货币啊
储备着了
当然也是资金的一个来源
还有呢就是不计入储备货币的金融性公司存款
那这个呢就是说像一些金融公司
他为了清算的需要
存入到中央银行的一些款项
以及的话呢像咱们的一些非金融机构哈
比如说像咱们的一些财务公司
信托投资公司以及金融租赁公司
他们存入到中央银行的准备金
那这些资金呢是不计入我们的储备货币的啊
所以叫不计入储备货币的金融性公司存款
也是属于中央银行资金的来源
但除此之外呢
咱们的中央银行呢还可以去发行债券
那咱们中央银行也是可以发行债券的
中央银行发行的债券呢
在咱们国家叫中央银行票据啊
也就是咱们俗称的央票
哎那大家想啊
中央银行发行票据的目的是干什么呀
是不是为了融资啊
那肯定不是对吧
中央银行发行央票的目的呢
是为了去调节流通当中的货币的供应量对吧
那当然中央银行呢
也可以向国外的一些机构去负债对吧
叫国外负债
那好那还有呢
对不对
哎
所以的话呢
这是属于政府的存款
那最后啊
中央银行呢也是有他自己的资本金的吧
哎这是属于自有资金
也是属于他资金的一个来源好了
那么这就是咱们给大家讲到的
中央银行的负债业务
也就是说他的钱是从哪来的
唉钱从哪来呢
有自有的钱
有借的钱叫国外负债对吧
发行债券的钱
还有呢咱们政府存的钱
一些金融机构
非金融机构存进来的一个准备金啊
以及的话呢我们发行货币筹的钱
好理解的基础之上哈去做一个记忆
这是我们的负债业务
那接下来呢咱们就来看一下啊
中央银行的钱会用到什么地方呢
好那么他的资产业务
那中央银行的资产业务呢表现在这么几个方面
哎首先呢就是它的国外资产
也就是说钱呢可以用于国外对吧好
那国外资产呢包括我们的外汇货币
黄金以及其他的国外资产啊
这个很简单啊
就是用于国外的这样一些国外资产
那还有呢咱们专业银行可以给政府借钱
这叫对政府的债权啊
那好当然他还可以给一些金融机构啊
存款性金融公司啊去进行借钱对吧
叫对其他存款公司的债权
以及对其他金融性公司的债权
还有呢对非金融性部门的债权好了
那么这就是咱们中央银行的资产业务
也就是他的钱用到哪些地方了
第一个呢就是用于国外的国外资产
还有呢就是给政府啊
给存款性机构啊
给其他的金融性机构啊
非金融性机构啊
他们的一些借借钱啊
就叫债权哈好了
那这就是我们提到的关于中央银行
它的主要职能
三大职能啊
以及它的两大业务
那咱们就学习到这里
那接下来呢咱们来看一个考试真题啊
看看咱们掌握的怎么样好接下来来看题目哈
多选题
中央银行呢作为银行的银行
它面向金融机构提供的服务
包括那银行的银行
主要指的就是中央银行呢管理和服务
我们的商业银行是吧
那我们来看a选项
集中保管商业银行的存款准备金啊
这是对于商业银行的管理是吧
并选项作为商业银行的最后贷款人啊
她作为央妈妈
他给我们的商业银行呢
提供最后的一个保障和贷款
那b选项是对于商业银行的服务说法正确
c选项组织全国商业银行之间的一个清算
唉这也是属于他为商业银行提供的服务是吧
所以呢abc选项说法正确
d选项管理各银行的黄金储备
这不对吧
首先呢我们没有提到各银行有黄金储备
这一说对吧
那么咱们提到过的是中央银行的
可以帮助我们的政府去管理我们的外汇储备
黄金储备等等对吧
那么因此的话呢d选项哈哎他就移花接木了
他说法的是错误的
那咱们这个题呢选择abc选项就可以了
好那么这个好点呢
我们就给大家讲解到这里啊
最后咱们再来总结一下
咱们这节课呢主要就讲到了中央银行
它的三大职能以及两大业务
三大只能包括发行的银行
银行的银行和政府的银行
银行的银行管理服务
商业银行
政府呢就是服务于国家
服务于政府
发行的银行呢就是发行货币对吧
那么它的两大业务
资产业务和负债业务
资产业务呢是资金的运用业务
而负债业务的是资金的来源业务啊
把握住了这两个基准
然后我们去进行一个记忆