哈哈哈
hello
各位同学
欢迎大家继续回到乐成王
我是北北老师
关于场外市场的内容好
那大家呢还是哈先跟着老师来思考一下什么是场外市场呢
唉这个长还指的是什么呀
证券交易所对吧
所以场外是证券交易所之外的这么一个市场好
所以的话呢我们在这里哈
首先呢要知道什么叫场外市场啊
就是我们唉这个在集中的交易场所之外所进行的这种比较零散的
一对一的这样的一个交易啊
好那么咱们的场外市场呢
他交易的产品呢就是那
种的没有办法在我们的场内去进行交易的
非标准化的私募类型的产品为主
好
所以呢它的定位跟咱们的场内市场是不一样的
对吧
好注意哈
关键词非标准化私募类好
那么咱们在场外市场呢还有两个小名字啊
一个呢叫电投市场
一个呢叫柜台市场啊
当然还有一个小名字叫otc市场
大家呢先在这里还多了解一下
所以呢以后大家看到什么电投市场啊
柜台市场
otc市场说的都是咱们的场外市场
好吧好了
那么关于场外市场是什么
大家呢先明确
那么咱们场外市场交易一些什么
样的产品唉
这些信息啊容易给大家出道
哎咱们某一个选择题的选项里面去啊
所以咱们同学们要关注一下好
接下来呢咱们来看一下场外市场有一些什么样的特征
那首先呢场外市场跟场内肯定不一样的
你在交易所进行上市
哎那么对于你这个企业有要求呀
哎这个要求呢你这个企业哈
你的规模啊
你的盈利能力呀
必须要达到一定的标准才可以对吧
但是在场外市场上面进行交易呢
就不会对于企业的盈利啊
规模等等进行一个运行的要求
挂牌的标准相对来说比较低
然后
另外呢就是如果你在场内进行交易哎
有非常多的制度的一个约束对吧
但是呢在场外市场上面进行交易
信息披露的要求呢就比较低
不需要你啊披露那么多的信息好
最后的话呢就是在场外市场上面进行交易呢
很多的时候我们采用做市商的制度
也就是说呢由我们的这个中间商啊给咱们哪来服务
提供交易好
那么这就是我们场外市场的三个特征
这三个特征呢考试的时候会直接出道一个选择题来考大家
那老
师呢给大家总结的口诀叫两滴一做事
一个d挂牌标准
第一个d信息披露的要求低啊
做事两滴一做事
好吧好
记住口诀就可以了
接下来呢我们继续来看咱们国家场外市场有哪些
唉跟咱们的场内市场一样哈
咱们国家呢也是有不同的场外市场的
券商的柜台市场
机构间私募产品的报价和服务系统
以及呢私募基金市场好
这里大家呢首先知道啊
这些都是属于咱们的场外市场
那考试的时候呢也是会出道单选题哈
问下列属于
我们国家场外市场的是
大家呢主要就是能跟我们前面提到过的场内市场区分开来就可以了啊
先把这些四个名字混一个眼熟
接下来我们一一来看
首先区域性股权交易市场
那么区域性股权市场我们从这个字眼上面来看
唉区域性说明什么呀
它是服务某一个区域的
然后股权交易是什么呀
唉就是这个区域内所进行的股权的一个转让和交易的这么一个市场呗
对吧好
那么这个唉区域性股权交易市场呢连起来说哈
就是唉为特定区域内的企业来提供股权押
债券转让和融资
服务的这么一个市场好
那在这里哈
大家注意啊
可以从这个字眼上面入手来进行一个分析
考试的时候
如果说考虑到大家没有见过这些名词
大家呢也可以先去分析字眼
先去推测一下
猜测一下它是一个什么样的含义好
那么一般的这个区域咱们是以什么为单位呢
是以省好这个地方考试的时候非常爱考
唉
那么所以呢连起来哈
相关活动提供设施和服务的这么一个场所
好你像在咱们国家
在天津啊
在浙江上海等等这些个城市
就是以唉这个省啊
唉直辖市啊为单位
来提供这个诶股权的一个转让的这么一个服务
但是的话大家要注意哈
它是有地域范围内的
他只能服务啊
好这个了解一下好
那咱们想要在这个区域性股权市场上面进
行投资必须得是符合一定条件的这样一些合格投资者
因为呢它毕竟是一个私募类型的呃
私底下募集的唉是吧
非公开的这么一个交易
所以呢风险肯定也是很高的
所以呢就要求咱们投资者呢你必须得是符合一定条件的
具有风险承受能力和风险识别能力
这么些投资者好
合伙企业
金融机构依法管理的投资性计划
你想这些呢都是属于这种组织性的行为
那肯定呢风险承受能力还比较强对吧
那如果说呢你是这个自然人
那你就要求具有较
强的风险承受能力
并且呢金融资产不能低于50万元人民币
哎就是说呢得有钱呀是吧
好注意哈
这个钱呢50万元是一个最起码的门槛好了
那么这里呢关于区域性股权市场哈
注意含义
唉这里呢会出题啊
接下来我们的券商柜台市场
券商柜台市场我们先从字眼上分析券商证券公司呗
对吧
柜台唉就是证券公司的这样的一个柜台
证券公司的场外的这么一个市场
所以呢咱们就可以推测这个含义啊
就是咱们证券公司所提供的这么一个柜
台交易对吧
唉给咱们的证券公司和特定的一个交易对手
在集中的交易场所之外所进行的交易
或者的话呢给证券公司进行了
投资者在集中的交易场所之外提供交易服务的这么一个市场和平台
对不对好
这就是咱们券商的柜台市场好了
那么你像咱们国家哈
在海通证券呀
国泰君安呀
国信证券啊等等都有这个柜台交易业务的一个试点好
那么咱们证券公司呢
你在券商的柜台市场上面唉
去发行销售转让私募产品
你呢可以采取哪些方式呢
咱们可以简单了解一下协议啊
双
方协议可以报价
可以做市啊
也就做市商交易可以拍卖
竞价标购
竞价竞价也可以是吧
你看所以的话呢它其实唉这个转让的方式是非常的灵活的啊
好但是的话你不能采用集合竞价的方式
这是不可以的哈
一般呢咱们的场内市场是可以集合竞价的
但是场外不可以好
那么所以呢关于券商柜台市场啊
大家注意一下它可以用什么方式
不可以用什么方式
尤其是不可以用的容易挖坑来考
大家好吧
好
券商柜台市场把握这
些接下来的话呢咱们机构间私募产品报价和服务系统
咱们呢还是可以先从字眼上分析一下机构间唉
就机构之间的对吧
接下来私募产品诶就是针对的的是这些私募的产品
非标准化的产品是吧
报价与服务唉
就是给这些私募产品提供报价以及呢交易转让服务的这么一个系统
是不是好
所以的话呢咱们机构建私募产品报价服务系统呢
就是给我们的这个唉参与到咱们这个系统的这样的一些个人员
提供了私募产品的报价
发行转让和相关服务的这么一个平台好
那么它呢
是由我们的中证机构间报价系统股份有限公司啊所组织的
那在咱们这个报价系统上面进行私募产品的一个报价发行转让哈
咱们呢是遵循一定的这个理念的啊
多元化开放性的
竞争性的
好开心啊
这个地方呢容易出到一个选择题哈
所以咱们关注一下好
而咱们的这个私募产品报价服务系统呢
它的定位啊
首
先呢它是一个私募类型的市场
是不是私底下的募集的这样一些产品啊
非标准化的产品
再者呢机构间的市场唉
他的一个参与人呢主要就是这种机构是吧
好再者呢它是一个互联互通的市场
也就是说呢它会联合啊多种多类型的这个市场和产品
在他这个平台上面进行一个交易
互联互通好
那最后呢它是一个互联网市场
诶
它是基于互联网所设计的这么一个电子化的平台看好
所以呢大家注意一下这些个关键词
能够理解
能够选择就可以了
好吧好
那么这个平台咱们就说到
这里了哈
最后呢是我们的私募基金市场
私募基金哎咱们后面呢会学到基金
那咱们很多同学们呢也买基金
大家大概呢也知道基金是怎么回事儿
基金呢唉就是唉咱们的基金公司他呢通过发行这些基金的这个产品
募集到了我们投资者的这个资金
是不是
然后的话呢再帮助我们投资者代理
我们投资者去进行一个投资管理的这样的一个产品对吧
所以呢它其实就是集合理财
然后呢统一管理好
那咱们的这个私募基金市场呢
就是哎我们这个基金呢它是怎么募集的呀
它是通
过这种非公开的私底下募集的方式来募集起来的
就这个钱呢他不是公开的去发售这个份额
所有投资者都可以买
不是它针对的是特定的投资者
以这种非公开的方式来去募集的
所以私募基金呢是以非公开方式向投资者募集资金设立的投资基金
那具体来说呢
咱们以非公开的方式来把这个钱募集起来了
咱们可以去投资一些什么样的东西呢
唉咱们可以去买这个公开的股票啊
债券啊等等
公开的证券叫私募证券基金
咱们呢也可以把这些钱的投到这些创业企业里面来
咱
们叫创业投资基金
咱们呢也可以去投资这些公司未公开的股权
这叫私募股权基金
还有的话呢就是唉投资其他的一些类别对吧
叫其他类别的私募基金好
所以的话呢按照啊咱们这个资金募集起来以后呢
去投资什么
咱们就可以分成这样的一些类型
大家呢做一个了解
另外的话呢大家还要知道咱们刚才提到了哈这个私募基金啊
它呢是以非公开的方式私底下的向投资者去募集的
它的门槛一般比较高
他呢不是所有的投资者都可以买
必须的呢也是合格的投资者
你才可以
买
那我们来看一下哈
咱们私募基金合格的投资者是什么样的投资者呢
主要呢就是咱们的这些个投资人哈
你得有风险识别能力
有风险承担能力
因为风险比较大啊
所以的话呢唉就要求你这个实力得比较雄厚是吧
而且的话呢你投资单只的私募基金还金额不能低于100万元
也就是说呢唉起码投资的门槛就是100万起投
那你看是不是要求咱们这个单位个人实力非常雄厚才可以对吧
好
那么如果说你是单位
那你的净资产不能低于1000万元
如果你是个人的话
你的金融资
产不低于300万元
或者呢你最近3年的个人年平均收入不能低于50万元
诶这个要求还是很高的啊
好这个地方呢关于合格投资者的标准
考试经常会出道这个组合型选择选择题啊
所以的话大家一定要把这些数据给咱们记住了
考试就在这些数字这儿挖坑
那老师给大家总结口诀叫单支金额100万
单位净资1000万
个人薪资300万
3年年收50万
那大家呢把老师的口诀哈多念两遍
基本上呢咱们就能够记得住了啊
好来
那么关于咱们的场外市场哈
咱们这四个部分呢咱
们就全部都给大家介绍
要跟咱们的场内区分开来
然后的话呢对于每一个部分老师强调的一些细节容易出考题的
大家都要关注啊
好了
咱们来做典型的真题
来看一下这个题
说下列关于场外市场的定义说法正确的是来看哈
a选项主要是一对一的交易
这个就是场外市场没有问题
接下来b选项以标准化私募类型产品为主
私募类型产品没问题
但是是标准化的吗
是非标准化的啊
这是区分于区别于咱们的场内市场的c选项
不可以
采用电子交易的方式对吗
唉肯定不对呀
那现在很多的一种交易都是通过电子系统网络来进行的
所以c选项错误
d选项
柜台市场与场外市场是不同的
市场
错了吧
我们提到了哈
场外市场还有三个小名字叫柜台市场
唉也叫这个otc市场
也叫这个电投市场
是不是好啊
所以呢这个题正确的选项的就是a选项好了
大家会发现考试考的还是比较细的哈
所以一定要把握细节
那最后呢我们再给大家总结一下
那我们涉及到了三个方面的内容
首先呢我
们涉及到了场外市场的定义啊
要知道他的小名字
然后的话呢要知道它是一对一的交易
交易是非标准化思维型的产品
然后呢我们涉及到了场外市场的特征
两滴一座市啊
两个d一个d呢是信息披露的一个要求低
第二个呢就是挂牌的一个标准会比较低一点对吧
然后呢采用的是做市商的这样一种制度好
最后呢我们涉及到了我们国家的场外市场
有四个
第一个区域性股权市场啊
然后的话呢它的合格投资者哈需要
要么呢就是这个机构性的行为
要么的话呢就是自然人
自然人能不能低于50万元人民币的一个金融资产的要求啊
所以呢注意这个数据好
接下来券商柜台市场好
证券公司哈组织起来的
但接下来呢是机构间的私募产品报价和服务系统
那这个呢我们提到了哈
最后呢我们涉及到了私募基金市场啊
这里呢涉及到合格投资者的一个标准哈
老师给大家总结的口诀唉
大家呢要好好的念两遍
还留一个印象好
那么关于这些唉重要的一些内容哈
我们就给
大家呢总结到这里
课后记得去进行记忆啊
好了
咱们同学们呢想要领取我们配套的一个课件讲义哈
记得来关注我们官方的微信公众号乐橙网校啊
加入到我们的备考群
老师呢会在群里面哈给大家去做答疑
去做分享
并且的话呢会有免费的直播课
好吧
拜拜各位同学