呜hello
各位同学大家好
欢迎大家来到乐城王
我是北北老师
接下来呢
北北老师继续带着大家来学习
咱们证券金融的内容
我们进入到第二章的学习
那第二章呢
是中国的金融体系和多层次的资本市场
那前面的第一章
我们带着大家呢认识了咱们的金融市场
以及呢了解了各个国家
全球范围内这个金融市场是什么样子的好
那么第二章呢
咱们就专门来研究我们国家的金融市场
那我们国家的一个金融体系是什么样子的
以及的话呢
我们国家金融市场的现状是什么样子的
还有呢
就是我们国家呢已经构建了多层次的资本市场
那么这个多层次资本市场又是什么样子的呢
这就是咱们这一章呢要研究的内容
那咱们这一章呢总共是两节哈
第一节呢就是咱们的金融体系
另一节呢就是我们多层次资本市场
这个框架结构非常的清晰
那我们前面呢给大家分析目录的时候也说过
咱们第二章呢在考试当中
大概会占到十分左右的分值
这个分值占比呢不算是特别的低啊
第二章的内容呢不算是很多
主要呢还是要以理解为主
那大家呢在学习的过程当中
跟着老师们学习这些高频的考点
一定要在理解的基础之上再进行记忆啊
效果呢是最好的好
接下来呢咱们就来进入到第一节
中国金融体系的学习
那首先呢我们来学习考点
中国金融市场的历史现状
也就是呢我们要来看一下哈
咱们国家金融市场经历了什么样的一个历史
发展到了什么样的一个情况
那一看到这样的考点啊
咱们同学呢哎就会有点晕了
是不是哎马上就想到哈
又要出很多记忆性的知识和题目了
那所以的话呢这个考点的学习呢
也是会涉及到很多标志性的时间
标志性的事件
咱们同学需要去记的
那没有什么特别好的办法哈
课后巩固
考前好好的去记一记好了
那么接下来咱们就来看一下哈
咱们新中国成立以来
我们国家金融市场的发展的历史好
那么我们大家都知道哈
在1949年的10月一日
我们的新中国成立了哈
那我们就来看一下哈
伴随着新中国的成立
我们金融市场的得到了一些什么样的发展
那么首先的话呢就是在新中国成立的前夕哈
成立时间呢是在1948年的12月一日哈
这个时间呢大家要注意一下
考试的时候呢还是非常爱考的
咱们第一套人民币呢也同时随之发行了
大家都知道
这是属于咱们国家的中央银行
或者呢我们也把它亲切地称之为叫央妈是吧
而负责管理我们国家人民币的一个发行经理
好这些内容呢
大家后面呢还会涉及到哈
先在这里注意一下
这个内容比较重要
接下来的话呢唉那么在1952年的12月呢
那也就是说呢唉除了有我们的一个中央银行
后来呢咱们还探索过哈
但是的话呢
唉最终呢还是纳入到了人民银行的一个体系
好这是在52年的一个事件啊
接下来到了53年到79年这段时间呢
统揽一切金融活动的大一统的金融体系
好注意哈
什么时间段i53 年到79年对吧
然后注意呢咱们是什么样的金融体系的大一统
唉是我们当时哈在咱们中国最大的一个银行
也是我们当时唉唯一的一个银行
那接下来的话呢是同
而且的话呢
那个时候还咱们实行的是
同存统贷的这么一个政策好
所以呢大家要注意这个桶指的是统存统贷
也叫统收统支
那这个说的呢
就是当时我们国家呢
它的一个分配权
总行来进行管理的
那么各基层的这个银行呢
他得到的存款全部上缴到我们人民银行的总行
然后的话呢
唉这个贷款呢也由我们的总行哈
来批量的去逐级的下单制定这个指标
那各个银行的是没有办法去突破的好
所以呢这是当时实行的一个政策啊
那大家呢要注意的话
这个铜啊直指的是同存铜带
有没有存贷挂钩呢
没有啊
存在不能挂钩
好考试的时候呢会在这个地方给你挖坑
咱们要关注一下好了
那么接下来到了1979年的
我们有一个非常重要的举措
就是恢复设立了中国农业银行
那也就是说呢
唉咱们的银行呢就不只只是一家了啊
那咱们呢还有中国农业银行
这一个国有的银行设立了对吧
随后的话呢
咱们的中国银行呢
那么这就构成了我们原先哈
国有四大行的这个雏形对吧
咱们的国有四大行的是中农工建哈
那中的就是中国银行
农中国农业银行建啊
咱们的一个中国建设银行
工呢指的是我们的中国工商银行是吧
当然现在的话呢咱们主要说的是唉国有五大行
中农工建交这个呢咱们同学们可以了解一下啊
好了
那这样的话
唯一银行的这么一个模式了
是不是好
那么到了1983年9月哈
那在1983年9月开始的
专门的来行使中央银行的一个职能
那原有商业银行业务呢
由我们新成立的中国工商银行来办理了
好那么这里的话呢大家呢唉也就明白了
我们刚才所说的是不是哎
只是我们的中央银行
而我们呢也有了一个国有四大行是吧
好来继续
我们继续来看哈
123开始好来
那么这是我们银行业的一个发展
那接下来的话呢
我们的一个证券市场呢也在发展哈
1990年的12月啊
咱们上海证券交易所
深圳证券交易所先后成立
标志着我们股票市场的正式运作开始好
那么这是从90年12月开始的一个事件啊
那我们两大证券交易所的一个设定呢
对于股票市场的一个发展运行时
非常重大的一个意义
对吧好了
那么接下来的话呢
我们继续来看03年4月开始呢
标志着呢我们国家分业经营
分业监管的金融体系来得以确立好
那么也就是说呢唉在我们的这个90年之后哈
我们呢分别建设了我们的中国的证监会
而中国证监会呢来监管我们的证券行业
还有我们的一个中国保监会
保监会呢是在98年设立哈
证监会是在92年设立
那保监会呢主要来监管我们的保险行业好
那么03年4月呢
那这样的话呢三个行业分业经营
分业监管是吧
好来注意一下这个时间啊
那接下来的话呢还有两个事件
我们提出的呢就是要完善金融体系
唉包括呢我们金融组织的体系要进行改革
金融要素价格的体系
要改革
金融监管体系呢要进行改革
总而言之呢咱们针对的是什么呀
金融市场体系的一个完善和改革对吧
他的一个要职啊
好那么接下来的话呢到了17年哈
咱们呢召开了党的19大
那么19大报告呢进一步提出
我们要深化金融体制的一个改革
好注意哈
19大我们提出深化金融体制改革
那么其实的话呢在19大之前哈
12年的时候呢
我们还召开了党的18大
那么18大呢
他提出的也是要深化金融体制的一个改革
他提的完善金融体系是不一样的是吧
所以呢大家注意一下关键词啊
那么咱们党的19大报告还提出了
并且的话呢
我们要建立健全货币政策和宏观审慎政策
双支柱的这么一个调控的框架
也就是说呢我们在进行调控的时候
首先的话呢我们要制定货币政策来进行调控
对吧
另外的话呢我们还要建立宏观的一个
审慎的一个政策
唉从大的方向上面
宏观的方向上面来审慎监管
所以呢这是两个支柱
好
这个地方呢考试的时候会挖坑
给大家进行考察啊
所以呢大家注意一下这些个关键词好了
那么这就是我们在这里涉及到新中国成立以来
咱们金融市场发展的一些历史
就是涉及到了非常多的一些事件对吧
那么考试的时候呢会把这些个事件哈
哎挑那么几个给你放到一个题里面去考
所以的话呢对于大家哈
记忆的要求还是比较高的
一定要进行精准的记忆啊
好了
那么接下来的话呢
咱们继续来看一下我们国家
金融市场和目前的一个发展的现状
那咱们国家呢已经形成了哈
非常丰富的金融市场的体系
包括咱们有货币市场
债券市场
股票市场
外汇市场
黄金市场
商品期货市场和金融衍生品市场
好我们一个一个来看哈
简单看一下
首先呢是货币市场
货币市场
还记得我们前面说过期限在什么时间段呢
唉1年以内
它是一个短期的资金融通的一个市场对吧
那么咱们货币市场的建设呢
是于1984年
银行间同业拆借市场的一个建立
那目前呢咱们国家已经形成了
包括银行间的同业拆借市场
短期的债券市场
债券回购市场和票据贴现市场在内的
统一的货币市场的格局好了
那么大家要注意一下
银行间同业拆借市场设立的时间84年是吧
好另外的话呢就是货币市场
包括什么样的一些子市场
其实呢咱们前面也给大家涉及到过对吧
包括银行间同业拆借
短期的这个债券
还有的话呢就是债券的回购
那这个的话呢主要就是我们针对于债券哈进行
唉这个先卖出去
然后再往回买的这么一个行为
回购嘛还是先卖后买这么一个行为
但是呢它的期限也是比较短的
在1年以内啊
这个内容呢咱们在学习第五章债券的时候
会给大家详细的去进行讲解好
还有的话呢就是我们涉及到票据贴现市场
那我们前面提到过商业票据市场唉
那么是属于短期的这样的一个
货币市场的构成部分
那么票据贴现市场的也是一样的啊
好了
那么这些票据贴现是什么啊
在这里我们先不赘述了
后面的话呢我们会给大家讲到
不管怎么说
还大家知道它是票据市场的一种好吧
那这是我们货币市场
还了解一下这几个信息就可以了
好接下来呢是我们的债券市场
那咱们的债券市场呢
就是我们债券发行和交易的这么一个市场对吧
那咱们的债券交易的市场呢
有场外市场和场内市场
这个咱们都知道哈
所谓场内呢就是在交易所进行的交易
场外市场呢
唉就是不在交易所进行的这么一个交易是吧
好那咱们国家的债券市场呢
唉我们发行的债券呢大的方面一分为二
可以有两种有利率债和信用债
那这个内容呢咱们在第五章债券也会详细的讲
在这里呢大家简单做一个了解哈
所以利率债呢
唉就是的正府所发行的这些个债券
所谓信用债呢
那就是我们一般的这个企业所发行的一个债券
了解一下
好知道有这些品种
接下来呢是我们的股票市场
那股票市场唉这个呢我们前面提到过哈
咱们有证券交易所唉
上海和深圳证券交易所
那咱们上海和深圳证券交易所呢
咱们在第四章股票也会给大家详细去进行介绍
那么并且的话呢
唉伴随着咱们这个股票市场的发展哈
咱们呢还开始进行了沪港通和深港通
那么沪港通的就是我们上海证券交易所和香港
证券交易所的这个互联互通啊
那深港通的就是深圳证券交易所和香港
证券交易所的互联互通
也就是说呢我们希望通过沪港通和深港通
能够能让我们内地的投资者和香港的投资者哈
都可以呢
分别去买卖对方市场上面的一些个证券好
那么大家可以简单注意一下
沪港通和深港通话设立的时间
14年的11月17日
沪港通交易正式启动
16年的12月五日
深港通正式启动案好嘞
注意我们给大家总结口诀叫互4l六是吧
好啊
护4l六来注意一下这个年份就可以了
一般月份的考试也不会特别的给你去挖坑啊
好嘞
股票市场咱们了解这些信息
接下来呢是外汇市场
外汇市场当然就是唉
交易和买卖外汇的这么一个市场
外汇是什么呀
货币外国的钱对吧好啊
那么1994年呢
咱们国家外汇管理体制进行了重大的改革
那咱们呢实行了结社会的这么一个制度
并且呢
我们建立了全国统一的银行间的外汇市场
好
这是咱们外汇市场上
非常重要的一个标志性的事件
是在1994年这个时间啊
了解一下好
接下来呢是黄金市场
黄金市场呢就是买卖交易黄金的这么一个场所
是在2002年的10月
上海黄金交易所
这是运行
那就实现了我们中国黄金生产
消费流通体制的一个市场化
标志着我们国家国内黄金市场的正式开放
注意时间02年10月唉事件
上海黄金交易所的一个设立是吧
好在接下来呢是商品期货市场
那商品期货市场呢
唉就是买卖和交易商品期货的这么一个场所
那么至于期货是什么啊
咱们后面第七章衍生工具会来学习
那大家呢在这里知道
那有商品期货这么一回事就可以了啊
好了
那么咱们国家呢由四大商品期货交易所
而我们第一家商品期货交易所呢
是郑州商品交易所
它的设立时间呢是在90年的10月啊
好那么伴随着郑州商品交易所的一个设立哈
咱们呢又有上海期货交易所
大连商品交易所
郑州商品交易所和广州期货交易所啊
好那么这是商品期货交易所有这样的四大
那么其实的话呢咱们前面说过啊
咱们国家呢是有五大期货交易所的
另外一个交易所呢是中国金融期货交易所
但是呢他交易的不是商品期货
他交易的是金融期货哈
这里呢做一个了解好吧
而我们的广州期货交易所呢
这里大家要注意一下
我们前面说过哈
这是我们新设的这么一个交易所哈
是在2021年的时候呢
唉中国证监会正式批准设立的好来
那么这是关于商品期货市场的一些信息哈
好最后我们来看一下金融衍生品市场
那么金融衍生品呢
咱们前面呢也给大家简单涉及到过哈
包括咱们的远期期货
期权互换等等这些个品种对吧
那么当然的话呢
具体的内容咱们还是会在第七章的时候
再来详细学习
这里的话呢大家先知道啊
咱们金融衍生品市场
交易的一些标志性的事件就可以了
在06年的9月
咱们中国金融期货交易所正式成立
成为了我们国家首家金融衍生品交易所
这个呢就和我们前面的商品期货市场联系上了
是吧嗯好那么注意哈
中金所它的设立时间是在06年啊
好那么在接下来10年的4月16日呢
咱们中国金融期货交易所哈
就推出了沪深300股指期货的一个合约
那这也标志着我们国家金融衍生品市
场的进入了一个稳步发展的阶段
注意时间
10年推出的是什么呢
沪深300股指期货和约翰
这是一个非常重要的事件
好了到了15年的2月九日
那咱们国家的首个场内的金融期权
上证五零etf期权在上海证券交易所
正式上市交易了
这也是我们国家哈
哎场内期权非常重要的一个标志性的事件
那注意一下时间15年好
注意呢
还是叫什么期权啊
上证五零etf期权是吧
这些个信息哈
先简单的做一个了解
那后面其实学习第七章的时候呢
还是会反复的提到
所以呢咱们同学还先在这里关注一下
好吧
那这样的话呢咱们就了解了我们国家哈
这个各金融市场发展的一个现状
以及呢在发展的过程当中
标志性的这样一些事件
好接下来咱们来看题目哈
多选题
下列关于新中国成立以来
金融市场发展中一些事件的表述中错误的有
那你看哈又是呢把一些相应的一些事件啊
时间呀给你放到一个题里面
那大家呢要注意的是
题干要求的是错误的啊
那咱们千万不要看错了哈
a选项
我国历史上曾建立了大一统金融体系
当中
同指的是全国实行存贷挂钩
对吗不对
老师专门给大家强调过
这个桶指的是统存统带
但是的话呢有没有存带挂钩呢
没有啊
因为咱们国家是不允许存在挂钩的
那么因此a选项说法他就错误了
b选项
1952年12月
b选项说法正确
时间事件全部都是对得上的
先选项
专门行使中央银行的职能
对吗
不对啊
那我们说哈
是从1983年的9月起啊
来专门行使中央银行职能的
那这个时间上面描述错误
c选项错误
d选项相跨金融体制改革健全
促进宏观经济稳定
对吗
那我们说哈
咱们给大家强调过
对不对
好
所以的话呢d选项肯定是错的
那么深化金融体制改革健全
促进宏观经济稳定
那这是属于咱们什么时候提出的呢
是在2012年党的18大报告所提出的啊
所以的话呢d选项错误
那么这个题呢选错误的
咱们选择cd选项就可以了
那咱们同学们一定要精准记忆啊
好了
那咱们这个题目呢就说到这里了
接下来的话呢
咱们对于我们所学的内容做一个总结哈
那咱们呢主要涉及到两大块内容
首先第一大块呢就是新中国成立以来
我们国家金融市场的发展历史哈
这个内容呢
咱们涉及到了非常多的标志性的时间和事件哈
咱们同学们需要去做一个复习好
接下来的话呢
我们涉及到了我们国家金融市场的发展现状
咱们由货币市场
债券市场
股票市场
外汇市场
黄金市场
商品期货市场和金融衍生品市场
那就每一个市场呢都有它自己
每个市场当中的标志性的一些事件啊
大家呢也需要去进行了解
那这里呢我就不给大家赘述了哈
课后去复习好吧
那好那这样呢这个考点呢咱们就学习完了
那最后呢咱们给大家唠叨一点点的小知识
那咱们前面提到过哈
就标志着我们国家的形成了分业监管
分业经营的这么一个格局是吧
咱们一行三会的这个金融监管的格局
走过了15个春秋
一行呢就指的是咱们的中央银行
咱们刚才提到的三个会是吧
好而在2018年的3月哈
这一个监管框架呢迎来了我们的改革
3月中旬啊
918年的3月中旬的
咱们呢做出一个很大的举措
那么这样的话呢就变成了银保监会
就变成了银保监会合证监会啊
那并且呢
那这样的话一行三会就变成了一委
形成了一个新的监管的一个格局
好在这里呢大家呢做一个简单的了解
和帮助大家更好的去认识我们的一个知识好了
那咱们这个考点的学习完了哈
大家呢还是发现诶这个内容呢
老师讲的还是没有咱们教材上面的多
教材上面有很多的细节啊
老师呢是提炼了一些唉常考的高频的内容
那所以呢如果同学们想学习更详细的内容
更全的内容
可以咨询我们的客服
或者的话呢
在我们的b站上面找我们的金牌详解课
在金牌讲解课里面的老师呢
针对于咱们整本书的细节的内容
进行了一个讲解
那并且的话呢
唉有些内容呢还给大家进行了一个口诀的总结
帮助大家更好的来进行记忆啊
好
那么希望呢能够帮助咱们同学们
祝愿咱们同学们在乐城网乐学习有所成
拜拜各位同学