hello
各位同学
欢迎大家继续回到乐成王
我是北北老师
接下来的话呢
我们继续带着大家来学习第二章的考点
那这个考点呢
咱们来学习我们国家金融市场的监管体制
那我们说哈在任何国家的金融市场
都需要有监管机构来维护我们整个金融市场
稳健的运行对吧
那在咱们国家的金融市场上面呢
也不例外
也得有监管机构
那大家呢可以先跟着老师来思考一下哈
在咱们国家的金融市场上面
有哪些个监管机构呢
大家能想到什么唉
相信呢咱们同学们还可以想到中央银行唉
像我们的这个证监会银保监会对吧
还有呢就是咱们前面还给大家提到过一个叫爱
国务院金融稳定发展委员会好
所以的话呢
咱们国家现在哈金融监管的一个体系呢
就叫一委一行两会
原来呢我们叫一行三会
一行呢就是咱们的中央银行
中国人民银行三会
银监会
证监会
保监会
但是呢在18年的时候啊
咱们把银监会和保监会合并了
合并成了银保监会
那这样的话呢我们就变成了两会是吧
而且的话呢
我们又在17年
成立了国务院金融稳定发展委员会
因此的话呢咱们目前是一委一行两会哈
那么其中的话呢这一委一行两会分别代表什么
是非常重要的
考试的时候经常会出道单选题来考大家
所以呢咱们同学们一定要记忆清楚
接下来的话呢咱们就来看一下
这分别每一个组织哈
他有一些什么样的职责
那首先呢咱们来看一下
国务院金融稳定发展委员会的职责
也叫国经委
那我们前面说过了哈
在17年的时候呢
咱们设立了这个国务院金融稳定发展委员会
为什么要设立它呢
唉主要的目的呢就是希望能够加强金融的监管
补齐我们监管的一个短板
因为在那个时候啊
咱们国家的金融业出现了一个非常巨大的发展
很多的一个行业都在混业经营
像我们的证券保险
唉
这个银行很多业务呢是相互交叉的
那这样的话呢原有的一个监管体制呢
哎就不太适合我们当下的一个形式了
而且呢我们还出现了很多新型的金融的机构
包括互联网金融也得到了巨大的一个发展
所以呢在那样的情况下哈
咱们就需要建立这样的一个
国务院金融稳定发展委员会唉
跳脱出来
然后的话呢
能够对于我们原有的一个监管体制哈
进行一个协调
唉
对于这些监管机构呢来进行一个强化监管
来补齐他们监管的一个短板对吧好
所以的话呢咱们国务院金融稳定发展委员会哈
他在那样的一个背景下产生啊
它的定位呢就是作为国务院统筹协调
金融稳定和改革发展重大问题的意识协调机构
那么在这里呢大家要注意它的关键词
统筹协调对吧
那么他呢负责协调咱们的中国人民银行
中国银
保监会
中国证监会
国家外汇管理局发展给各位财政部等等
金融财政部门
强化咱们人民银行
宏观审慎管理和系统性风险防范的职责
落实金融监管部门的监管职责
并且在强化监管问责
所以呢主要就是协调机构强化监管是吧
好了啊
那么了解了它的定位
接下来的话咱们来看一下它具体的职责有哪些
首先呢第一个就是落实党中央国务院
关于金融工作的决策部署
接下来第二个审议咱们金融业改革发展
重大的一些规划啊
审议规划啊
接下来第三个统筹我们金融改革发展与监管
协调货币政策和金融监管相关的事项
统筹协调金融监管重大的事项
协调金融政策和相关的财政政策
产业政策等等好
再接下来第四个分析研判国际国内的金融形势
做好国际金融风险的应对
研究系统性金融风险的防范处置
和维护国家金融稳定
重大的政策好
这是分析研判是吧
再接下来第五个指导地方
指导地方的金融改革发展与监管
对于金融管理部门和地方政府的
进行业务监管和履职问责等等
好
这就是他的职责
那么大家呢会发现哈他的职责呢
唉主要呢就会涉及到很多的关键词
那大家呢把握它的职责哈
一定要唉先站在他的一个角色和定位上面
这样的再去分析更好记忆啊
那你想哈
哎咱们的这个国务院金融稳定发展委员会
它是不是还建立了以后呢
就跳脱出来了
在我们原有的这些监管的机构上面呢
去做好一个协调
去做好一个强化
代表着我们的国家来履行相应的一个职责
对吧好
那么所以的话呢哎他的一个职责呢
哎就把握这样一些关键词
比如说洛实决策
落实中央的决策审议规划
统筹协调指导地方唉
分析国际好
那么在这里的话呢着重要注意的话
哎
咱们就是指导地方的一个金融改革
发展和监管哈
考试的时候呢容易给你挖坑
改成什么指导中央
这就错误了啊
另外的话呢就是这几个职责的关键词
咱们呢全部都要把它注意起来
大家呢根据老师的这个关键词总结
来进行一个记忆
考试的时候呢
会把这个职责和其他的一些这个监管部门
他的职责混在一块儿去考
或者的话呢把某一个职责给你改一改
调一调
大家呢要能够判断的出来啊
好了
那么关于国务院金融稳定发展委员会
那咱们呢了解到这里
接下来呢我们来看中国人民银行的职责
中国人民银行大家都知道啊
是我们国家的中央银行对吧
那么它呢是我们国家唯一法定的
发行货币的一个机构
它制定实施我们的一个货币政策
并且的话呢维护金融的稳定
当然呢他也承担着一定金融服务的一个职能
那它呢要为我们的政府来进行一个服务
并且的话那要管理和服务咱们的商业银行是吧
好那么大家呢注意中央银行的职责有哪些
另外呢大家还要了解一下哈
中央银行呢是我们国家国务院组成部门之一
好这里那很多同学呢就分不清楚
咱们的中国人民银行和我们国家
还有很多其他的银行到底有啥区别呢
唉有区别哈
你在咱们其他的银行上班
不管是国有的还是一些这个私营的
还是股份制的
唉它终归呢你就是一个普通的企业的员工对吧
但是中国人民银行它是国务院组成部门之一
也就是它是政府部门之一啊
好所以呢你看你在中国人民银行上班
你叫啥呀
你叫公务员
所以唉它的这个地位是不一样的啊
那么后面的话呢咱们在学习到第四章
第五章的时候
我们都会发现我们在讲到政府的时候
都会出现中国人民银行的身影啊
大家呢在这里要有一个印象好了
关于中国人民银行它的定位
咱们明白了
接下来的话咱们来看一下他的职责
那么这个职责哈
咱们教材当中呢洋洋洒洒好多好多条呀
好几页
那老师在这里讲的不可能一一给大家讲是吧
我们呢就把教材当中涉及到的四大方面
主要的职责给大家捋一下
然后老师给大家做总结哈
大家呢根据我的总结来进行记忆好
首先的话呢
他要拟定我们金融业改革开放发展的一个规划
哎你看咱们前面提到的这个唉
国务院金融稳定发展委员会也叫国经委是吧
他们是来做这个协调
他的是审议审定对吧
哎那咱们中国人民银行呢
它是要拟定的这个规划
然后呢他要承担综合研究
并且协调解决金融运行当中重大问题
促进金融业协调健康发展的一个责任
他呢也是属于一个比较重要的一个
协调性的一个机构是吧
再者他要牵头建立宏观审慎管理的一个框架
拟定咱们金融业重大的法律法规
和有关的法律法规草案
制定审慎监管的基本的制度
建立健全金融消费者保护制度啊
这个呢就是建法律法规
建体系
建框架
建制度是吧
再接下来监管各类各样的市场
包括我们银行间债券市场
货币市场
外汇市场
票据市场
黄金市场等等哈
以及相关的一个场外衍生产品
并且呢要牵头负责跨市场
跨区域
跨业态的金融风险识别预警和处置
负责了交叉性的这些金融业务的监测评估
而且呢要会同有关的部门统一的来制定哈
咱们资产管理产品和公司信用类
债券市场和衍生产品的一些相关的规则
所以呢这一块主要说呢
他要管各种各样的市场是吧
好再者呢他要牵头负责重要金融基础设施建设
规划并行的统筹实施
来进行监管
促进我们金融基础设施改革和互联互通
统筹互联网金融监管的工作
这个呢就是对于啊相应的一些金融基础设施
和互联网金融的一个监管好了
这是咱们中国人民银行的职责哈
在这里呢提到四大项好
但是的话呢结合咱们教材当中的啊
其他的一些条目
老师呢把中国人民银行的职责给大家呢
分成四大类
那大家呢去记这些个项目不好记对吧
那既老师给大家总结的四大类啊
首先中国人民银行要干什么呀
要管钱嗯
他要发行管理人民币的流通啊
他要制定实施货币政策呀
他要帮助咱们国家管国库呀
另外的话呢他还要管理这些各类的商业银行呀
对吧
所以管钱
接下来的话呢第二大类管市场唉
就是我们在这里提到的各类的市场
他要去进行一个管理
接下来第三类叫管理金融业唉
管金融业这个内容就特别多了
包括金融业的改革
金融业运行稳健的一些保障
重大问题的解决
风险的防控
宏观审慎的监管
各种各样制度法规的制定
还有咱们金融基础设施的建设等等
都是属于咱们管金融业好
最后呢他要管国际事务啊
他要代表我们的国家去参与国际上面的一些交
流和沟通
唉参与国际事务好了
这就是咱们中国人民银行的职责
那大家呢着重法沃老师给大家提到的
四大分类啊
那考试的时候呢会考到这个职责
但是考试也不要求你背下来呀对吧
考试只要求你能选得出来就可以了
所以呢关于中国人民银行的职责
咱们和其他的一些这个唉监管的机构
能区分开来就可以了
唉所以呢大家根据这个大的一些个准则去记啊
就是最好记的好了
那么关于中国人民银行的职责
咱们说到这里
接下来的话咱们来看中国银行
保险监督管理委员会他的职责
这是我们的银保监会是吧
那咱们前面说过了哈
18年的3月17日
唉
咱们呢把我们的原来的银监会
和我们保监会进行了整合
还组建了银保监会
这是我们国务院直属的事业单位
好了
注意银保监会成立的时间是在18年啊
这个地方呢考试还是容易去出道
一个单选题的好
那么银保监会呢他也有职责
他要管什么呀
管理我们的银行业保险业是吧
所以的话呢为了维持咱们银行业
保险业稳健运行而采取的各种各样的行为活动
包括管这个人啊
管市场啊
唉管这个市场当中的事呀
管机构呀等等
哎都是属于他的职责好吧
所以的话呢大家把握关键词
把握要职啊
好最后呢是我们的中国证券监督管理委员会
也就是咱们的证监会
证监会呢他建立的时间是在92年
那他呢是作为国务院
还负责证券期货业监督管理的
正部级的事业单位
他根据我们国家法律法规和国务院的授权
管理我们的证券期货市场好了
那么关于证监会哈
大家呢也是要明确他的职责
那他管的是哪两个市场呢
证券期货是吧
所以的话呢
为了维持咱们证券期货行业稳健运行
采取的各种各样的行为活动
包括制定相应的规则
管这个人管市场
管各种各样的机构
管各种各样的合约
管交易等等
都是他的职责
所以呢大家还在这里
根据老师的解读
我们呢要能够区分我们的国务院
金融稳定发展委员会
中国人民银行
银保监会
证监会
他职责哈
他的一些关键的点
然后的话呢考试如果考出来
咱们能够去判断区分就可以了
那选择就好了啊
好所以的话呢咱们这个考点哈
大家呢着重去进行一个记忆好
接下来我们来看题目
多选题
我国目前的金融监管体制呢
已经从一行三会过渡到了一委一行两会
其中的一委一行两会包括义务为
指的是我们的国务院金融稳定发展委员会
银行指的是我们的中国人民银行
梁会是中国银保监会和我们的中国证监会是吧
所以呢这个题正确的选项呢就是abb啊
那么c选项中国银监会已经不复存在了哈
大家不要被混淆了
好那咱们这个题呢就学习到这里好
那最后呢
咱们再把这个考点做一个简单的总结哈
咱们的主要就涉及到了咱们监管的一个体系
因为一行两会哈
要知道一委一行两会分别对应什么
然后的话呢知道他们各自的一个职责
那么像我们的国经委
他的职责呢主要就是统筹呀
协调呀
审议呀
分析呀
唉什么指导呀等等
注意这些关键词是吧
而中国人民银行的职责呢
大家注意管钱管市场唉
管金融和管国际事务这样的四个方面
对于银保监会的一个职责呢
癌注意哈
他管理的是我们的银行业和保险业好
那么关于证监会的职责呢
注意他管理的是我们的证券期货行业哈
涉及到证券期货行业相关的事项
是他的一个职责
好吧好
这样呢咱们同学们做一个区分好了
这个考点学习完了哈
最后呢我们给大家唠叨一点点的小知识
就是关于咱们国务院金融稳定发展委员会
而国务院金融稳定发展委员会哈
我们前面给大家说过了
他在17年设立
为什么设立呢
是因为近几年来
我们金融创新哎呀屡次愈演愈烈对吧
我们的金融嘛越来越混业经营了
唉跨界发展了
尤其呢我们互联网金融崛起了
所以的话呢这样我们以前是分业监管的
但是呢唉这个分业监管的格局
分业监管的模式
已经不太适合我们现在的一个监管的一个
市场环境了
唉有可能呢就会出现管不到的地方
管重复的地方
或者的话呢有一些这个机构
有一些市场的就会利用唉监管的漏洞来套利
赚钱好
所以的话呢咱们就需要对于咱们的监管体制
进行一个改革啊
那么经因此呢
咱们的国务院金融稳定发展委员会
就应运而生了啊
尤其呢就是咱们15年股市剧烈波动啊
那么在这个原先的一个监管框架之下
就出现了很多很多类金融的一个机构哎
类金融的行为
比如说什么p to p平台
第三方支付呀
众筹啊等等
那这些个这个平台它是脱离监管的啊
所以的话呢唉监管就需要加强
那因此呢我们的国务院金融稳定发展委员会哈
在我们现在的一个监管的过程当中哈
他的未来还是任重道远的哈
咱们呢需要理清我们监管的这么一个环境
然后的话呢
保障我们监管平稳的去进行一个运作好吧
那么关于国务院金融稳定发展委员会哈
这样一个小小的知识做一个补充
大家可以做了解好
那咱们这个考点学习完了哈
咱们同学们记得不要忘记
关注咱们乐城网的官方微信公众号
我们呢有最新实时的资讯
还都会给大家进行一个同步
背景的话呢
大家可以联系我们的小助理
领取我们配套的课件讲义
那大家呢在微信当中搜索乐橙网校
就可以关注了啊好啦
那么祝愿咱们同学们在乐城网乐学习有所成
拜拜各位同学