hello
各位同学大家好
欢迎大家回到乐城网校
继续跟着北北老师一起来学习
那咱们前面这节课呢给大家讲到了货币政策
它的一个目标以及它的一个工具对吧
那我们说哈一个完整的货币政策的一个体系
包含货币政策
目标体系
工具体系还有什么来着
唉
咱们货币政策它的一个过程和操作的机制
对不对
好
那咱们这节课呢继续来学习考点九
就是咱们货币政策它的一个传导机制好
那咱们前面说了哈
一个货币政策我们采取了这些工具嗯
他最后影响我们的这个经济
达到我们的目标
是不是他得经过这样的一些漫长的作用啊
它得有一个机制
它得有个过程
对不对
好那么咱们的货币政策的传导机制哈
就是这个意思啊
就是咱们的货币政策
我们采取了这些手段和工具
那我们需要去调节
并且影响到我们的一些相关的经济变量
最后呢才能去实现我们的目标
唉
咱们传导机制呢
就是指的是说我们怎么去影响到这些经济变量
最后影响经济的他们这个过程是什么样的
好含义
不要求大家掌握
简单了解就可以了
那接下来呢咱们就来学习一下
我们货币政策的传导机制有哪些
那咱们不同的学者认为
货币政策的传导机制呢也是不一样的
所以呢咱们货币政策传导机制哈有这么几种
我们一一来看
首先呢是咱们的利率传导机制
那利率传导机制
认为货币政策主要是通过影响利率
最后才影响我们的一个经济的
那好它是怎么传导的呢
首先呢如果说现在中央银行增加了货币供应量
货币供应量多了
唉
那么大家想会出现一些什么样的事情呢
啊货币供应量多了
钱就不是那么的值钱了
对吧好
所以说呢唉我们的利息啊
利率啊作为钱的价格就会下降啊
所以说当货币供应量增加的时候
我们的利率水平就会下降
好在这里啊
大家注意
我们一般情况下把利率呢看作是资金的价格
为什么这么理解呢
好比如说现在老师啊向银行想要借100块钱
那银行要收老师一块钱的利息
那好大家想一想
这一块钱的利息
是不是就是相当于我借银行这100块钱
他要一个价格呀
可以这么理解吗
就相当于咱去买东西
我花了一块钱买了个杯子
这一块钱的就相当于是个杯子的价格
那同样的道理
我找银行借钱
我支付的这个利息啊
然后包括这个利率
是不是就相当于是我的这个借款的一个价格呀
对吧好
所以说呢我们说哈我们可以把利率利息啊
这些指标看作是资金的价格
所以说当货币供应量增加的时候
那钱就不值钱了
货币的价格呢也就会下降啊
所以呢咱们的利率水平就会下降
那利率低了
现在我们的企业找我们的这个呃银行去贷款
它的成本会怎么样会变低对吧
哎相当于我贷款银行收我的这个利息少了嘛啊
那么我就可以多贷一点了
我会觉得这个东西哈没那么贵了
好所以的话呢我们的贷个贷款会增加
那因此的话呢投资就会增加
那咱们把借来的钱去发展生产
去新建厂房设备
那我们最后经济的一个总产出
是不是就会增期增加呀
好所以说呢我们利率传导机制哈
就是通过这样的一个作用机制
最后呢影响到我们的一个经济的
那好大家要注意哈
在这个利率传导机制当中
我们认为核心的变量就是这个利率啊
一定要通过利率的影响才会影响经济好
当然这是只是一种学派的学说哈
那我们继续来看第二种学派呢
叫信用传导机制哈
认为呢货币供应量唉
最后来影响总产出的
跟利率哈好像也没有那么大的关联
好我们来看它的一个机制
那首先如果说我们现在中央银行
增加货币供应量
那银行自然就有钱了嘛
那银行有钱了
银行他的一个存款量和贷款量
自然就会增加了吗
对不对啊
那银行的贷款量增加了
那我们的这个企业哎
他就拿到钱就会去增加投资嘛
对不对
哎投资增加了
最后总产出就会增加好
他认为这个核心的就是我们银行哎
他有钱了
他就会增加存款和贷款啊
好像跟利率的关系并不是很大啊
这是我们的信用传导机制当中的一种好
那咱们继续来看第三个叫资产价格传导机制
那资产价格传导机制呢
唉他认为我们的货币供应量增加
会影响到资产的价格好
怎么影响呢
在这里还有两个理论
首先第一个就是大名鼎鼎的托宾q理论
好
tobq理论是我们考试的时候非常容易去考到
希望大家能把这个理论哈一定要理解一下
那好在这里这个q是什么东西呢
q啊
它被定义为企业的市场价值
与资本的重置成本之比
好
首先啊老师在没讲解之前
大家要知道这句话是考的唉
考试的时候呢就问问你q是什么啊
你要能够给他选择出来
好吧好
那我们接下来解释啊
q值被定义为市场价值和资本重置成本之比
这是什么意思呢
好首先相当于如果我们把它写成一个分式
这个上面呢就是试驾
对吧啊
下面的就是资本的这个重置成本啊
我这个写的比较丑啊
大家见谅啊
好那么市场价值是什么
哎
就是相当于咱们现在这个企业
在市场上面的一个市价
还可以这么理解对吧
比如说咱们有一些上市公司嘛
对不对
哎现在啊股票如果卖的好啊
价格高
那市价不就多嘛是吧
所以相当于就是它的一个股票的价格啊
市价市场价值
那资本的重置成本是什么呢
唉就相当于
如果说现在咱们这个企业要重新再建一
建一次的话
它的一个成本会是多少
哎他会花多少钱
所以呢这是我们的资本重置成本啊
好
那因此呢我们的q值啊
就被定义为企业的市场价值比资本的重置成本
那大家想一想
如果说现在q大于一
q大于e一意味着什么
意味着市场价值大于资本的重置成本好
市场价值高是不是意味着现在股价高对吧
股价高啊好
那资本的重置成本比较低
那意味着我们现在新的一些厂房设备
相对来说价格会比较低对吧
重置的成本会比较低好
因此那这个时候你想公司的股价是比较高的
所以工资公司啊只需要发少量的这个股票
就能够筹到比较多的钱去购买这个厂房和设备
去进行投资
是这个意思吧
理解啊
所以当q值大于一的时候
市场价值大于重置成本
企业发少的股票就能拿到更多的钱
就能够去购买新的一些厂房设备去增加投资
那最后是不是就影响到我们企业的一个总产出
啊
对吧好
那么这就是我们托宾q理论啊
在这里提到的q以及q大于一的时候
投资是增加的
那反过来q小于一
投资就会减少
对吧好
那么这个理论哈
在这里我老师就给大家解读完了
那么这个理论当中的q以及q大于一的情况
是考试的时候非常容易出选择题的部分
所以一定要给他理解的基础之上记下来
好吧
那好接下来我们来看一下脱冰q理论
它的一个传导机制
那我们说它是属于资产价格
传导机制当中的一种
所以说呢会因为货币供应量
而影响到资产的价格啊
而这个资产的价格呢一般指的就是咱们的股价
那你想如果说现在中央银行增加货币供应量
增加货币供应量
大家手里面有钱了
大家就会去投资股票
是不是
那投资股票的话
买的人多了
这个东西的价格会怎么样上涨
股价就会上涨
对不对
那么托宾q的那个q值
是不是相当于那个分子市场价值
市价就高了呀
对吧
唉所以说呢托宾q的q值就会增加
那q值增加了我们的投资呢就会增加
最后总产出就会增加
对吧好
这个咱们给大家分析过了啊
那么这就是pbq理论
以及它的一个传导机制啊
希望大家把它着重注意一下
那好资产价格传导机制呢
还有第二种理论哈
叫财富效应
那我们来看一下哈
财富效应是怎么来传导的
财富教育认为
当货币供应量增加的时候
那我们刚才说了
股价一般是会上涨的对吧
那相当于比如说我现在手里面有股票
哎
股价现在上涨了
那我的这个金融资产的价值不就增高了嘛
对不对
哎所以说呢我手里面的东西啊就增值了好
那么我手里面的资产价值提高了
那是不是就意味着
我出现财务困难的可能性就会降低啊对吧
我财富增值了嘛
财务困难的可能性就会降低
那这样的话呢哎我就会觉得我有钱了啊
一般不容易出现问题
那我就会去增加耐用消费品
以及住宅的一个支出
对不对
我就会去买房啊
我就买消费的东西啊
哎那么这个时候是不是就刺激了经济呀
对吧哎
那咱们的总产出呢就会增加好
这是我们的财富效应啊
财富效应呢是认为我们的货币供应量
会影响到金融资产的价值
进而影响总产出
那会影响到居民手里面的财富
好吧好
这是我们第三个传导机制
咱们的资产价格传导机制
那最后还有一个传导机制
是我们的汇率传导机制
那汇率传导机制
认为货币供应量会影响到汇率啊
进而影响我们的产出好
怎么影响呢
还是我们来看一下啊
首先当货币供应量增加的时候
那咱们前面咱们分析过哈
实际利率就会下降
利率会下降
那利率下降了会对汇率产生什么影响呢
好来跟着老师来思考哈
那现在假设咱们国家利率水平是6%嗯
美国利率水平是8%啊
那如果你有钱
你会把它投资到美国市场
还是投资到中国的市场
肯定是会投资到利率高的地方嘛
对不对
所以当啊利率水平
国外利率水平比较高
那是不是资金呢
就会从我们国家流到这个国外呀
是不是这个道理呀
对吧好
那么国外的这个资产人家的价值就增值了嘛
对吧
唉所以说我们国家利率水平低
唉资金就会外逃
那咱们国家的这个资金是不是就不值钱了呀
咱们国家的钱相对于国外的钱贬值了
那咱们国家的汇率是不是就下降了呀对吧
汇率是什么
就是本国和外国货币的一个兑换比率嘛对吧
唉钱都跑到国外去了
人家的货币增值了
咱们国家的货币自然就贬值了
那汇率自然就会下降好
所以说啊大家要注意哈
其实利率呢也会影响到汇率好
这就是刚才老师说的哈
一般情况下高利率的国家汇率也会比较高
低利率的国家汇率也会比较低
那好汇率低了又会有什么影响呢
大家想我们国家汇率水平现在比较低啊
钱贬值啊
钱相对于国别的国家的钱来说不是那么的值钱
那你想你家的钱不值钱
你会去进口吗
你会倾向于一些进口吗
不会呀
相当于人家东西贵了嘛
对不对
所以你不会去进口
进口就会变少
那反过来你会去出口吗
你会对不对
如果你是个生产型的企业
现在你把东西卖到国外去啊
你赚回来的是美元
那你这个美元兑到国内
是不是相比于之前就能换更多的人民币了呀
因为美元现在值钱嘛
对不对
好
所以说哈在汇率比较低的时候就会增加出口啊
出口就会变多
而进口呢就会变少诶
我们就不倾向于去国外买东西
而是把我们的东西出口出去赚外币
所以说呢出口就会大于进口
那进出口就会增加
那出口多了
那是不是就意味着我们会加大生产力度啊
总产出是不是就会增加呀
对吧好
那这个东西哈可能这个机制会比较绕一点
哎
但是的话呢大家听过北北老师的讲解
应该是能够理解的
对不对好
那么这就是我们的汇率传导机制哈
如果说大家在这个机制上面
还有一些绕不过弯来的
理解不了的地方啊
可以加入到我们的学习备考交流群
可以艾特北北老师
我再来给你解答一遍好了
那这就是我们这节课还讲到的
货币的传导机制啊
这样的四种传导机制啊
希望大家能够去把握每一个传导机制
大概是怎么传导的
其中非常重要的就是托宾q2 好
接下来咱们来看题目
多选题
那么托宾q的值大于一时
下列说法正确的是唉
我们前面给大家分析过哈
那当脱冰q的值大于一的时候呢
说明什么
说明企业的市场价值
它是大于企业的重置成本的
那也就是说呢这个时候啊
企业的市价是比较高的是吧
所以的话呢企业呢唉就能够以发行少的股票
获取唉比较多的这样的一个资金
是不是唉那我拿到的这样一些资金呢
就可以去购买新的一些投资品啊
来导致投资的一个增加
那因此的话呢我们说哈
唉那b选项企业的市场价值大于重置成本
那因此的话呢
b选项企业的市场价值大于重置成本
c选项
企业呢很容易以相对较高的价格来发行
较少的股票
说法是正确的
咱们选择bc选项
d选项的是说反了的好
那咱们最后总结一下
咱们这节课呢讲到了货币政策的传导机制啊
咱们讲到了四个传导机制
利率传导机制啊
核心是影响利率对吧
影响投资
第二个呢是信用传导机制
那信用传导机制呢
我们重点给大家讲到的是银行
第三个呢是资产价格传导机制
我们讲到了托宾q理论啊
其中q值是什么
q大于一的时候会产生什么
大家一定要能够去理解
并且呢我们讲到了财富效应
财富效应呢就是货币供应量
会影响到个人的财富
对吧好
第四个呢我们讲到了汇率传导机制啊
会影响到汇率好
那么这就是我们的四个传导机制啊
相对来说呢可能需要理解一下啊
希望大家可以多去理解它
把它去把握
那最后呢给大家唠叨一点小知识哈
其实呢也是对于我们前面学习到的
关于利率的一个总结
那我们前面讲到过利率
它和金融资产的价格是呈什么关系来着
利率高了
我们金融资产价格会下降
对不对
还记得吧
是反向变动的
因为利率高了
人们就会倾向于把钱存银行
那买金融资产的钱就少了
金融资产没人买
它价格自然就会下降嘛
对吧好
所以说呢反向
那利率和投资呢
咱们前面讲的也是反向
那利率如果是现在比较低
哎
企业呢就可以以相对比较低的成本
获得这个银行的贷款对吧
也企业呢就会倾向于多贷款
然后这样的话呢投资就会增加
所以说你的利率和投资哈它是反向变动的
当然我们刚才说了
利率也是会影响一个国家的汇率的
对吧好
那么这就是我们这一点点的小的总结和唠叨哈
希望能够帮助大家理解知识