hello
各位同学大家好
欢迎大家回到乐橙网校
继续跟着北北老师一起来学习
那咱们继续学习第二章的第一节
中国的金融体系
那前面呢咱们给大家讲到了
我们国家的中央银行
我们知道了中央银行它的职能
它的业务
并且的话呢也知道
中央银行呢会采取存款准备金的制度对吧
唉那咱们都知道哈
中央银行呢还有一个非常重要的职能
就是来调控咱们的经济
维持经济的稳定
那中央银行会采取什么样的政策
来调控这个经济呢
咱们同学都知道是什么呀
是我们的货币政策对吧
唉当这个经济哈现在比较萧条
不太景气
那中央银行呢就会采取宽松的货币政策
往这个市场当中的注入资金
让这个市场慢慢的活跃起来
那如果说现在经济哈太过于繁荣
有点膨胀
而把一些资金啊收回来
让他慢慢的给他放下来
对不对啊
那么这就是我们中央银行所采取的货币政策
那好
那接下来呢咱们就来详细的来学一下
咱们的货币政策
那考点八呢我们学习货币政策
它的目标以及工具
那好我们首先来思考一下哈
什么是货币政策呢
那好唉咱们前面说过了哈
货币政策操作的主体是中央银行
那中央银行采取货币政策
它的目的一定是为了实现特定的经济的目标吧
对吧好
那么它是通过什么样的方式去实现这个目标呢
好我们刚才其实已经提到过了哈
中央银行呢会调节我们社会当中
货币的一个供应量
对不对
好那么他怎么去影响社会当中的货币供应量呢
嗯他会采取各种各样的手段和措施
影响各种各样的经济的指标
对吧好
其实这就是我们的货币政策啊
它的一个含义非常的简单
咱们同学了解一下
拿货币政策
就是中央银行利用他所掌握的利率啊
汇率啊
借贷货币发行
外汇管理以及金融法规等等工具
那他利用这一系列的工具
采取各种各样的控制和调节
方针政策的一个总称
这就是我们的货币政策的含义啊
很简单
老师刚才已经给大家分析过了
简单了解就可以了哈
这个一般情况下不会考
那好咱们刚才说了哈
咱们中央银行实施货币政策
首先呢是为了实现特定的目标
那他怎么实现这个目标呢
那他会采取各种各样的工具
对不对好
那么咱们这个工具哈最后作用于实现这个目标
肯定是要经过各种各样的环节流程的
对不对
唉经过一定的这个传导
最后才能影响这个经济
唉所以的话呢咱们货币政策啊
它还有一系列的这个操作的程序好
所以说呢一个完整的货币政策体系哈
就要包含这样的三个部分啊
第一个呢就是它的目标体系
第二呢就是它的工具体系
最后呢是他的操作程序哈
那在接下来呢我们都会分别给大家讲解到
那好这个地方啊很简单
但是的话呢也要注意一下
考试的时候呢
有的时候就会出一个组合型的选择题
问你啊
一个完整的货币政策体系包含什么
你要能够选择出来
唉希望大家在老师的这个讲解一下哈
理解并且去进行一个记忆好
那我们首先呢就来看一下货币政策
它的一个目标体系
那好我们刚才说了哈
中央银行采取货币政策
一定是为了最终实现一些经济的目标对吧
那这个最终实现的经济目标包括什么呢
唉我们采取货币政策
希望能够实现经济的一个增长
希望能够稳定物价
希望能够充分就业对吧
希望能够维持国际收支平衡
最后维护我们金融的稳定
对不对
唉这都是属于最终的一个目标
最后我们希望实现的好
那么这就是我们货币政策哈它的最终目标
那么咱们五大最终目标哈
这个地方呢非常的重要
那么大家要把它记下来
考试的时候呢就会出一个组合型选择题来考你
那么大家要知道最终目标有哪些好吧
稳定物价
充分就业
经济增长
国际收支平衡以及金融稳定好
那我们继续来思考啊
那你想我们现在有了最终目标了
唉我们希望最后能实现这样的一个理想的状况
那咱们肯定得采取一些指标措施
来实现这个最终目标吧对吧
咱们必须得有一些可以操作得到的目标
或者是指标好
所以的话呢想要实现最终目标啊
咱们还得有操作目标
我们操作目标呢
也可以把它理解成是操作的指标啊
那好那我们来想一下啊
咱们中央银行能够直接的操作到
什么样的一些指标和目标呢
诶前面咱们讲过
中央银行呢会向这个社会注入资金
那么中央银行哈他住的这个资金
咱们把它叫做是基础货币
没忘吧
还记得对不对
我们前面讲过哈
基础货币呢包含两个部分
中央银行投向这个社会的基础货币
一部分流向了这个社会当中
成为了流通中的现金
一部分流到了银行体系里面
成为了银行体系的它的一个准备金
对不对
好
那么这就是我们的基础货币
所以中央银行呢直接可以操作到基础货币
因为这是他直接可以去操作管控的对吧
所以我们第一个操作目标呢就是基础货币
那同时中央银行呢通过我们的存款准备金制度
是不是还可以
直接影响到商业银行的存款准备金呀
对不对好
所以呢咱们第二个操作目标啊
就是存款准备金
那当然我们中央银行呢通过这个短期的货币啊
以及存款准备金
是不是就能够影响到我们短期的货币市场的
一个利率呀对吧
所以咱们第三个操作目标呢
就是短期的货币市场的利率好
所以这是我们的三个操作目标哈
大家也是把它给记下来
有可能会出一个组合型选择题
那么大家要注意的就是操作目标哈
是装银行直接就可以影响到的这样一些指标
好了
那当然有了操作目标唉
到最终目标它还是有一截距离的
对不对
哎
操作目标呢应该要通过一个中介的一些目标
去先实现中间的目标
最后再影响到我们的最终目标吧
对不对
唉所以说啊在咱们操作目标和最终目标之间啊
还有一个终结目标啊
先影响最终目标
最后才能去影响到我们的最终目标好
那么咱们的中介目标和操作目标是一一对应的
那好我们首先来看基础货币
而中央银行呢发行的这个基础货币
那基础货币呢就会影响到什么呀
咱们前面讲过
对不对
唉因为商业银行啊它是可以去创造派生存款的
所以的话呢会导致中央银行发行的基础货币
最后呢会树五倍的扩张于它原来发行的这些
形成最终的一个货币供应量对吧
所以货币供应量哈
是我们基础货币的一个倍数好
那么因此啊
基础货币呢会影响到我们的货币供应量好
那么货币供应量呢就是我们第一个中介目标
继续再来看啊
咱们通过中央银行影响银行的一个存款准备金
影响了商业银行的存款准备金诶
是不是就会导致商业银行
对吧哎比如说商业银行存款准备金交的多了
那么他最终放贷的一个金额就少了
所以说呢银行准备金哈
进而去影响我们的经济好
那当然短期的利率
而它会影响到长期的利率
对吧好
所以说呢我们说哈中央银行这三个中介目标
分别和我们的操作目标呢是一一对应的
而是由操纵目标啊
直接能够影响到的一些目标
货币供应量
长期利率啊
那么大家呢要把它一一对应起来
去进行一个记忆好了
那么这就是我们总体的货币政策哈
它的一个目标体系
包括操作目标
中介目标
最终目标
希望大家能够知道哈
咱们每一个这个目标包含什么部分
这个是考试的时候容易出组合型选择题
来考题的好了
那咱们继续来看哈
那咱们说啊
咱们要选这些中介目标来选这些操作目标
它不是随意的
我就选择了这些指标吧
肯定不是
对不对
哎他肯定有一些原则的哈
那咱们的原则哈
选取的标准包括可测性
要可测量
可控性
可以控制相关性
你看他们之间是相关的
对不对抗干扰性唉
能够经得起抗干扰以及适应性
能够适应我们现在这个经济状况好了
那么这就是我们选取啊
前面所说的那些操作目标和中介目标的
一个标准
就是包含这五个标准
可测可控
相关抗干扰以及适应性
这五个标准呢
也是会以一个组合型选择题的方式来考察你啊
把它记住了
那如果说大家不太好记的话
老师可以给大家一个小口诀哈
大家可以把它记成
比如说哎这个侧相关控干扰适应它好
侧相关控干扰适应它哎
先测一下我们和这个人哈
他一个相关性怎么样
哎控制一些干扰因素
最后慢慢的适应它
好
这么来记忆啊
这是老师给大家带来一个小口诀好了
那么这就是我们货币政策的一个目标哈
咱们就学习到这里
那我们说呢货币政策哈有目标
想要实现目标呢
还得有很多的这个手段和措施工具
对不对好
那么接下来呢咱们就来看一下货币政策
它的一个工具
那所谓货币政策工具啊
就是老师刚才所说的唉
为了影响目标
我们所采取的各种各样的手段和措施好
那咱们货币政策的工具呢
也是它有一个很完整的体系结构
那咱们国家货币政策工具包含这样的三个部分
有一般性的货币政策工具啊
也就是我们最常用的
还有一些选择性的货币政策工具啊
选择性的使用的
还有呢就是我们的一些新型的
创新型的货币政策工具好
所以货币分123
所以货币政策工具体系啊
就包含这样的三个部分
那我们一一来看
首先来看一般性的货币政策工具
那我们前面说了
一般性货币政策工具
是不是我们中央银行最常采用的呀对吧
而它能够对于我们整个经济
整个状况有一个普遍的影响
那这就是一般性嘛
用的也是最多的好
那咱们常见的一般性货币政策工具哈
也就是我们在经济金融里面
经常所说的三大法宝啊
中央银行的三大法宝分别是什么呢
第一个就是存款准备金制度
第二个呢是再贴现政策
第三个呢是公开市场业务好
那咱们首先要知道咱们一般性的货币政策工具
这三大法宝分别是什么啊
好了
那么接下来呢咱们再一一来给大家解释
看看
咱们这三大法宝是怎么去影响我们的经济的
好
首先是我们的存款准备金制度
这个制度咱们前面已经学习过了对吧
中央银行呢会调控
我们商业银行的法定存款准备金率
还记得吧
好那咱们想想一下哈
具体会怎么影响
前面咱们说了
如果说现在中央银行提高了法定存款准备金率
会怎么样
法定存款准备金率高了啊
比如说原来呢商业银行吸收的存款以后
只需要交10%
现在呢咱们提高到了20%
那就意味着商业银行每吸收一笔存款
交到中央银行的钱多了还是少了
同学们唉多了对不对
那么商业银行留下来的钱呢就少了
那它能够用于放贷的钱就少了
最后流向市场的钱会怎么样变少对吧
哎所以说呢我们如果是提高法定存款准备金率
最后货币的一个供应量会变少
那反过来如果中央银行降低法定存款准备金率
那商业银行吸收存款以后
交到中央银行的钱就变少了
能够用于放贷的钱就变多了
最后货币供应量就会增加对吧好了
所以如果说降低的话
会增加货币供应量
那因此我们就会发现
法定存款准备金率和最终的货币供应量
它是呈什么关系
好反比反向变动对吧好
这个是大家一定要理解
能够去记忆的哈
好那我们说呢存款准备金制度哈
也是我们国家哈现在常用的这样一个制度
大家都知道
我们国家近几年经济形势并不是特别的好
所以说呢从17年哪一直到现在啊
咱们同学应该能听到过这样的一个新闻对吧
就是在降这个存款准备金率啊
那意味着就是向这个社会去释放流动性对吧
增加货币的供给啊
想去刺激这个经济好了
那么这是咱们的存款准备金制度
那咱们存款准备金制度哈
其实它是一个威力很大的制度啊
中央银行在采用的时候呢也是很谨慎的
一般都是降一个点或者是0.5个点
它都是微微降的
为什么呢
哎因为存款准备金制度啊
它的威力非常的大
中央银行呢稍微调整一点点的存款准备金率
就会对于这个市场产生非常大的一个影响
为什么
因为首先他这个调整
影响的是所有的这个银行机构
对不对
银行每天的存款量是很大的呀
好
这是第一个点
第二点呢就是咱们前面说过哈
因为商业银行有这个存款准备金的
这样一个制度和体系
所以的话呢导致商业银行是能够在中央银行
发放的这个基础货币基础之上
去创造这个派生存款
创造信用的对吧
所以存款准备金率调整一点点
最后可能它的一个效果是成倍数增长的啊
所以说呢这是我们的存款准备金制度哈
威力比较大
唉虽然说主动权在中央银行手里面
可是中央银行呢在使用的时候
也是需要谨慎使用的好
那咱们第一个一般性的货币政策工具哈
就讲解到这里
接下来咱们来看第二个再贴现政策好
那么再贴现政策是什么意思呢
哎还记不记得老师前面给大家讲过贴现呀
记得对吧
唉天线是什么
唉现在咱们的这个客户哈有一张这个商业汇票
商业票据他还没有到期啊
比如说这个票据呢是六个月才到期
可是我们到三个月的时候呢
就急用钱
我们就拿这张汇票哈
提前去找银行兑这个钱了啊
拿着那个未到期的票据
提前去找银行兑钱
这种行为呢我们把它叫做是贴现好
那大家想一想啊
你现在票据未到期啊
银行呢会不会给你对这个票据啊
其实是会的啊
会对
但是银行能不能全额按照票面金额给你
对可不可以不可以
对不对
因为你还没有到期呢
银行呢必须要收一部分
那个未到期的那一部分的利息
然后把差额付给你
好
比如说呢唉假设这个咱们是100万的一个票据
银行呢可能会收你一个1万块钱的利息
对不对
付你99万也是很有可能的
所以说呢未到期的票据
拿着商业银行去贴现的时候
商业银行呢它会扣除一部分的
这个未到期的利息好
那么按照什么样的比例去扣这个利息呢
他总得有一个收的标准吧
那么这个比率呢就把它叫做是贴现率好吧
这个比率呢叫做是贴现率
那同样的商业银行
如果说现在急用钱
他手里面有味道系的票据
他是不是可以拿着这些未到期的票据
去找中央银行提前退钱呀
对不对好
那么商业银行拿着未到期的票据去找中央银行
提前兑钱的这种行为
咱们把它叫做是在天线
那同样的道理
中央银行会给他兑这个钱
但是会不会全额退给他
不会还是会收一部分的这个利息
扣一部分的利息对吧
那么按照什么样的比例去扣这个利息呢
哎咱们把这个比率呢叫做是在天线率
再贴现率好
那大家来想一想啊
如果说现在中央银行提高了再贴现率
唉大家想一想会出现什么情况
提高了再贴现率
那就意味着商业银行现在拿着未到期的票据
去找中央银行兑付钱的时候
他是中央银行收的利息会怎么样
变多还是少多
对不对
唉
那么商业银行拿到的钱就变少
最后呢商业银行能够用于放贷
流向社会的钱就会变少
是这个意思吧
对吧好
同样的
如果收中央银行现在降低了
再跌现率
商业银行拿着未到期的票据
去找中央银行兑钱的时候
中央银行扣的利息变少了
那么商业银行拿到的钱就变多了
最后流向这个社会的资金就会变多
对不对
好
所以我们就会发现啊
在天线率和最终的一个货币供应量
它是什么关系
是不是也是反向变动的关系啊
也是反比的关系对吧好啊
那么大家就注意了
他和存款准备金率是一样的
提高的话呢就会减少最终的货币供应量
而降低的话呢会增加最终的货币供应量好了
那么这就是我们的存款准备金制度和
再贴现率啊
他们两个分别对于货币供应量的影响
大家要记住是反向变动的关系好
那么在贴现政策哈
中央银行在用的时候呢
也不是特别的得劲
为什么呢
哎因为你想商业银行什么时候拿这个钱去找你
中央银行对接
这个是中央银行决定的吗
不是对吧
唉所以说呢其实在在接线政策里面的
中央银行呢
它是属于一个被动的一个地位的
很多事情哈
他操控不了
它虽然可以调整这个比率
但是最后的效果还要看商业银行
会不会拿着票据去找他
对不对
好
所以说呢咱们说哈在在接线政策里面
那么这是咱们的第二个政策
那好接下来来看最后一个法宝啊
就是咱们的这个公开市场业务
那什么是公开市场业务呢
好唉先说一下它的定义
就是咱们中央银行在公开市场上面
买卖债券的这样的一种行为
好注意啊
中央银行在公开市场上面买卖债券的行为好
那他买卖的是什么债券哈
一般就是政府债券
要不就是装银行
我们前面说了
他可以自己发行央票
对不对啊
中央银行票据好
那么他买卖这个债券目的是什么
调控货币供应量对吧
那他怎么调控呢
好大家跟着老师继续来想啊
那假设现在中央银行买入了市场当中的票据
会怎么样
买入了市场当中的证券会怎么样
你手里面有证券
我给你买了
我会把钱给你对吧
你的证券就归于我了
哎那么最后大家手里面的钱就会变多
还是少啊
是不是变多了呀
对吧唉
所以如果说中央银行在这个市场上面
买入证券的话
诶那咱们手里面就钱多了
唉就相当于是增加货币供应量了对吧
那好反过来
如果说中央银行现在卖出证券啊
那我现在卖正确
你是不是拿拿你兜里面的钱买呀对吧
你哪里都是你家的钱买
是不是我就把你的钱收回来了呀
对吧好
所以说呢
如果说中央银行现在在市场上面卖出债券的话
意味着把你的钱收回来了
那么货币供应呢那是回笼的对吧
唉是最后会减少货币的一个供应量好
所以呢卖出证券还是回了我们资金
而买入证券呢是在这个社会向他注入
注入资金好了
那么这就是我们公开市场业务哈它的一个影响
那好大家要注意哈
理解的基础之上
把咱们的这个公开市场业务
他怎么去影响我们的经济哈
去把它记住好
那么公开市场业务呢是我们专业银行啊
使用的最多的一个业务
因为首先中央银行要买还是卖
什么时候买
什么时候卖
卖多少买多少哎
是不是都是由咱们中央银行自己去决定的呀
中央银行呢它是处于一个主动的地位的
对不对
而并且的话呢中央银行呢
还可以去连续的去操作这样的一个措施啊
所以咱们公开市场业务呢
也是中央银行在调节货币供应量的时候
用的非常多的非常主要的这样的一个制度啊
好那么这就是我们货币政策工具哈
这个一般性的货币政策工具这三大法宝哈
我们用的很多
会对于全社会的一个供应量会产生一个影响
好那么大家要注意的一三大法宝有什么啊
这是第一个
第二个
这每一个法宝哈
是会怎么去影响到我们最终的货币供应量啊
是需要大家理解记忆的
那第三个这每一个法宝法宝啊
有什么样的一个利弊
对不对
就是咱们刚才提到的那三点
好吧好了
那么这是咱们的一般性货币政策工具
那除了这个一般性货币政策工具哈
针对特殊的领域啊
咱们中央银行呢
也会采取一些选择性的货币政策工具
来进行一个调控
那好大家注意的就是选择性的货币政策工具哈
它不常用
它属于一个补充性的这样一些工具
那么他呢不是希望去改变这个社会的一个
供应量总量啊
那么他是在希望尽量不改变这个货币
总的供应量的基础之上
针对某一些特殊的领域
来影响这个领域的一个情况好
那么咱们选择性货币政策工具有哪些呢
好首先第一个叫消费者信用控制啊
这个调整的是什么呢
唉就是针对消费者消费行为唉
来影响消费者的行为
这是消费者提供控制
简单了解一下就可以了
第二个呢是证券市场信用控制啊
来影响证券市场
第三个呢是不动产性控制不动产
对不对
那么第四个呢是直接信用控制
直接信用控制是什么呢
唉就是中央银行啊
采取一些行政式的命令式的这样一些口吻
所以的话呢直接信用控制啊
它是属于比较强制性的对吧
哎比如说中央银行规定啊
你现在必须要采取什么样的一个政策
哎你必须要去调控哪一个领域啊
所以它是比较行政命令式的好
那么第五个是间接的形容控制
间接的信用控制是什么呢
唉中央银行呢采取的是些柔和的手段
去影响我们商业银行
比如说道义上面的一些劝告呀
给你一些指导啊
对吧
哎所以他就没有那么的强势了
没有那么霸道啊
我慢慢的劝导你啊
给你一些指导
属于比较温和式的形容
控制好了
那么这就是我们的选择性货币政策工具啊
包括消费者信用控制
证券市场信用控制
不动产信用控制
直接信用控制和间接信用控制啊
这样的五个点
这五个呢呃
一般呢是不会太考察大家的这个含义的哈
一般就会考察问你选择性货币政策工具有哪些
组合型选择题
你能够给他选择出来就可以了
好如果大家不好记的话呢
还是哈老师可以给大家一个小口诀哈
比如说你可以把它记作是啊
直接消正不间接
直接的去消除这个症状
不间接的去消除
直接消正不间接啊
这样去继续好了
那么当然除了这个选择性货币政策工具以外呢
咱们中央银行呢
还会采取一些创新型的货币政策工具啊
也是这几年兴起来的创新型货币政策工具
包括短期流动性的调节工具
常备借贷便利
抵押补充贷款
中期借贷便利以及临时流动性便利好
他们是属于一些临时性的
新型的一些工具调节的呢
是商业银行短期的临时性的
它的一个资金的不足哈
向短期流动性调节
字面意思就可以了
常备借贷便利啊
就是为了满足金融机构的一些大型的资金
需求啊
来采取的这样的一个政策
那抵押补充贷款哎
如果你给我抵押
我就跟你进行这个贷款对吧
一般是针对这个政策性银行
还有呢中期借贷便利啊
也是属于一种相对来说期限比较中啊
中间没有那么短
没有那么长
以及临时流动性便利
字面意思上去理解就可以了
这个地方呢一般不太会考某一个工具
它的一个含义还是会出一个组合型选择题
问你创新型货币政策工具有哪些
那么希望大家呢能够去把它多读两遍哈
记住有哪些就可以了
好吧
那么这就是咱们这节课给大家讲到的货币政策
他的目标和工具啊
信息量比较大
那还是比较重要的
希望大家呢能够在老师的一个解读下
理解去进行记忆好
接下来咱们来看题目
多选题
货币政策的操作目标有啊
操作目标有哪些呢
唉那我们说还有短期的货币市场的一个利率
那还有呢银行的准备金
以及呢我们的基础货币是吧
所以的话呢这个题正确的选项是b c d
而操作目标
这三个呢也对应着我们三个中介目标对吧
那么短期的货币利率呢
对应的是我们的长期利率
银行的准备金呢
对应的是我们商业银行的一个贷款量
而我们的基础货币呢
对应的是我们的货币供应量是吧
所以的话呢咱们的中介目标呢是货币供应量
长期利率和贷款量这样的三个
那因此呢这个题a选项是中介目标
咱们选择bcd就可以了
那最后呢咱们简单总结一下啊
咱们这节课学到了货币政策的工具
以及货币政策的目标
那货币政策的工具呢
咱们学到了操作目标
中介目标和最终目标
希望大家能知道啊
每个阶段的目标有什么
那货币政策工具呢学到了三大类型的工具
一般性货币政策工具
选择性货币政策工具
以及创新型的货币政策工具
那分别包含什么呢
也是容易出组合型的选择题
那咱们注意哈
一般性货币政策工具呢就是咱们的三大法宝
常规使用的包括法定存款准备金率
再贴现率公开市场业务
注意一下它和我们最终的货币供应量
分别是什么样的一个关系哈
分别会怎么影响好
并且注意一下哈
在这三个工具里面
哪个是威力最大的呀对吧
哪个是被动的呀
对不对
希望大家能把这些细小的知识点也注意一下
那这个点呢在考试当中啊
还是基本上每次考试都会考的很重要啊
好那最后呢给大家唠叨一点小知识
哎咱们国家呢在2019年的时候
融机构存款准备金率一个百分点啊
那么预计哈
好简单的注意一下哈
包括我们去调节货币供应量啊
其实一般呢调节到的是我们的
广义的货币供应量
好
这个呢简单了解一下
咱们经常看新闻
可能会听到广义货币m2 啊
m一呀
哎都是什么呀
好老师给大家简单普及一下啊
你像咱们一般情况下
m0 就指的是流通中的现金啊
这个就很简单了
那咱们的狭义货币m一指的是m0 的基础之上
再加上银行的活期存款
那你想啊就是流通当中现在的这些现金
再加上的银行随时可以去提现的这些活期存款
那是不是就意味着它就是相当于现实的一些货
币限时的购买力啊对吧
能够我们想用的时候直接就可以去用的
唉所以m一呢咱们也把它叫做是现实的购买力
好
这是m0 的基础之上加活期存款
那咱们经常说的广义货币m2 是什么呢
m2 呢是在m一的基础之上
把咱们商业银行的这些定期的存款啊
储蓄的存款啊
证券公司的这些客户保证金啊
唉什么住房公积金中心的存款啊等等
就是把这些呢相对来说定期的暂时用不了
但是以后也能用的这样的一些存款都加上好
那所以广义货币m2 呢是在m一基础之上
再加上这些潜在的未来可以用的
这样的一些存款和货币好
所以大家就会想
m2 是不是就是相当于我们现实的购买力
加上这些潜在的购买力啊
对吧
哎它就意味着是我们总的这个购买力
所以说啊一般情况下
咱们政策调整到的就是咱们的m2
好吧
哎简单的了解一下哈
咱们这个呢不作为考试的一个知识啊
只是老师呢给大家做一个小小的普及
以后咱们看新闻的时候听到啊就知道了