---
title: "第一节 针对财务报表的调整"
source_file: "第一节 针对财务报表的调整【更多课程加徵A15953400156】.mp4"
transcription_engine: "Aliyun Tingwu"
source_language: "cn"
generated_at: "2026-07-11T16:15:39.755744+00:00"
---

# 第一节 针对财务报表的调整

## Transcript

Speaker 1: 下面我们就开始讲第一个问题，战略视角下财务报表分析框架的新发展。
Speaker 1: 如果大家看过我的从报表看企业，或者看过我的上一次的财务报表分析的案例集锦，就会发现在基于中国情境的财务报表分析的理论，中国企业财务报表分析的理论与方法问题。
Speaker 1: 两年多过去了，实际上，随着企业报表的不断变化，随着我对财务报表分析的新的认识，这方面，又有了一些新的发展。
Speaker 1: 下边，就跟大家介绍一下在这方面的新发展。
Speaker 1: 首先第一个方面是针对财务报表的最新变化，在关键概念、关键分析关系方面有相应的调整。
Speaker 1: 在过去的一段时间里边，在财务报表的内容里边，在财务报表的披露方式里边，实际上已经发生了不少的变化，下边我用案例来跟大家交流。
Speaker 1: 首先第一个，在营运资本的披露方面有一些非常明显的变化。
Speaker 1: 大家注意看格力电器在长期的我们在2017年以前的分析里边，你会发现格力电器的商业债券里边，它大量的是什么？
Speaker 1: 是应收票据。
Speaker 1: 你可以看到这是2019年12月31号，它的应收票据是0，但是2018年12月31号他有359亿，此前322亿，此前299亿，应收账款相对来讲是不多的，但到了2019年，注意看到了2019年，格力电器的应收票据不见了，它的应收账款仍然是一个逐年提高的这样一种态势哪里去了呢？
Speaker 1: 是不是企业的应收票据的这种赊销不再存在了呢？
Speaker 1: 不是。
Speaker 1: 根据新的信息披露的要求，对应收票据，未来企业需要如何处理它，企业应该有两个选择。
Speaker 1: 按照新的信息披露的要求，有两个选择，第一是按照原有的应收票据的约定时间，正常的回收企业的应收票据变成现金。
Speaker 1: 这样的话这是一种选择。
Speaker 1: 第二种选择是，如果企业资金在这个应收票据收回以前缺乏资金，希望把这部分票据变成现金，这就是用应收票据进行融资好了，这两种选择就要问你企业有什么样的选择。
Speaker 1: 如果企业说我就是我也不缺钱，我也无所谓缺钱，我也不打他的主意，我的债权通通收回现金最好。
Speaker 1: 这样的话，你的应收票据就可以继续放在应收票据这个项目里面继续存在。
Speaker 1: 但另外的企业说，说我现在这个应收票据有300亿，可能我在到期之前缺钱，我就想把它变成现金。
Speaker 1: 这就是用应收票据去融资，应收票据去变成现金这样一种管理安排。
Speaker 1: 我想这样做好。
Speaker 1: 既然你想这样做，那就给你换一个地方，你别在应收票据这混了，给你找一个新地方。
Speaker 1: 这个新地方叫什么呢？
Speaker 1: 叫应收款项融资。
Speaker 1: 说你原来应收票据不是有300亿吗？
Speaker 1: 是啊，那你怎么怎么就到应收款项融资，这是不是得变辩论，怎么回事？
Speaker 1: 你应收票据在账上的数字是原来形成这个债权的时候应该有的一个数字，这叫历史成本。
Speaker 1: 原则来来计价结果变成这个融资，那就考虑了你能融多少资。
Speaker 1: 那也就是说原来假设是300亿的应收票据，那你融资就有融资成本，那是不能白干的对吧？
Speaker 1: 你融资成本假设说融资成本是18亿，你估计一下，你如果把这些应收票据全部转变成现金，你需要代价是多少呢？
Speaker 1: 是18亿。
Speaker 1: 好，把这18亿要从应收票据里面减掉300亿。
Speaker 1: 本来是应收票据300亿，结果变成应收款项融资的就变成282亿了。
Speaker 1: 这是我假设的数字假设的数字，这叫什么呢？
Speaker 1: 这叫以公允价值计量。
Speaker 1: 按照你的公允价值，你能够拿到变现的这个价值是多少？
Speaker 1: 282亿。
Speaker 1: 那么这种变化就对我们的分析就需要做相应调整了。
Speaker 1: 我们原来说过，我要考察企业的商业债权、应收票据、应收账款的回款情况的时候，我一定会考虑这两个数字，年初和年末之间的变化情况。
Speaker 1: 但由于有了应收款项融资，由于有了应收票据往应收款项调整这样的一种情况出现，你必然要对这个方法要进行调整。
Speaker 1: 怎么调整我们的债权？
Speaker 1: 商业债权就包括了应收票据、应收账款和应收款项融资。
Speaker 1: 注意你拿这三个项目在年度间的变化进行比较，去看他的债权回收状况。
Speaker 1: 这是第一个方面，跟大家注意一下应收款项融资对债权回收分析的影响。
Speaker 1: 第二个第二个非常有意思，有什么意思呢？
Speaker 1: 大家注意了，看一下中国联通，大家看一下中国联通的情况，中国联通的情况，我们说在2017年，大家看一下2017年，这个数字是2019年的。
Speaker 1: 2017年在这个地方，在2017年的时候，中国联通他的预收款项是498亿，中国联通的预收款项是498亿。
Speaker 1: 结果到了2018年年底至17年年底498，2018年年底是3.28亿。
Speaker 1: 你想什么？
Speaker 1: 注意你看到这一个数字，它年初的时候498，年末的时候328。
Speaker 1: 你想什么呢？
Speaker 1: 这企业不行了，怎么不行了呢？
Speaker 1: 预收款大幅下降，市场里面竞争激烈，它的竞争地位大幅度下降。
Speaker 1: 如果是这种情况的话，那你预收不了只能怎么办？
Speaker 1: 只能赊销。
Speaker 1: 如果赊销的话，你就应该有一个应收票据和应收账款的重大增加，对吧？
Speaker 1: 你这个情况大家看非常清楚，结果我们注意到它2017年年底是185应收账款，到了2018年年底，178亿也是下降的，他并未增加，说明什么呢？
Speaker 1: 说明它的赊销不是主流，或者说它的赊销业务并没有重大的发展。
Speaker 1: 那如果赊销业务没有重大发展，您预收款下降了，马上你就要想一个问题，大家想，2018年这是不是营业额下降了，业务不行了？
Speaker 1: 业务不做了，预收款自然也就没有了。
Speaker 1: 结果2018年的营业收入，2017年是2748亿，你看这个数字2748亿，结果到了2018年2908增长，业务增长，赊销减少，预收款下降，没法解释。
Speaker 1: 最后情况我们不知道收款情况怎么样，大家看一下收款情况。
Speaker 1: 结果2017年收款情况收了2900多亿，这数字2930多亿。
Speaker 1: 2018年收的更多，3044，什么意思？
Speaker 1: 你整个这报表之间的关系就出现问题，我们的预收款难道真的就这么少了吗？
Speaker 1: 根本不是什么原因导致的，这就是准则变化。
Speaker 1: 听过马3立相声吗？
Speaker 1: 叫逗你玩，怎么逗你玩？
Speaker 1: 我们造了一个新概念叫合同负债。
Speaker 1: 我看好多企业这几年合同负债根本就不理这事儿，不理就对了，你要用这个，你看麻烦不麻烦。
Speaker 1: 结果合同负债2018年年底是429亿。
Speaker 1: 2019年年底409亿，请大家注意，如果把合同负债跟预收款项加在一起，你看你把这两个数字加在一起，430多亿年终490多亿。
Speaker 1: 虽然有所下降，但整体来讲很不错。
Speaker 1: 预收款仍然是中国联通销售的主体，之所以出现预收款下降，重要的原因就是准则把本应属于预收款的玩点新词，玩点新的概念，动一动。
Speaker 1: 这应该叫合同负债，这别叫预收款了，放在这儿，所以我也跟大家交一个底。
Speaker 1: 我其实对这个会计准的变化是很敏感的，但也不敏感，敏感是它每年都变，不敏感是我基本上不去学。
Speaker 1: 说说张老师你天天研究报表，你怎么不学习？
Speaker 1: 我告诉大家学习任务太重了，学习不过来了。
Speaker 1: 有的经常抱怨说，可需要学习东西太多了学不过来，学不过来怎么办呢？
Speaker 1: 就别学了，对吧？
Speaker 1: 说怎么办呢？
Speaker 1: 张老师你怎么发现这个问题呢？
Speaker 1: 一个我看大量的案例。
Speaker 1: 第二告诉大家一个最重要的地方，就是企业年报里边有一个会计政策变更。
Speaker 1: 你通过会计政策变更，你就会发现新的政策变化对这个企业有什么影响。
Speaker 1: 你看谁的企业，看哪个企业，你就看它的一种变化。
Speaker 1: 其实这种学习是最有效的，你不要漫无目的的去乱学，学了之后没有什么收获。
Speaker 1: 好了，强调一下，在应收账款和应收票据里边，我们把应收款项融资加在商业债权里边。
Speaker 1: 在应付账款、预收款项、应付票据、合同负债里边，我们把预收款项和合同负债加在一起。
Speaker 1: 这样的话就拓展了我们营运资本和分析的核心内容，企业上下游关系管理的一种方法。
Speaker 1: 好了，这节课我们就讲到这儿，谢谢。
