---
title: "第七节 比率分析的陷阱与创新"
source_file: "第七节 比率分析的陷阱与创新【更多课程加徵A15953400156】.mp4"
transcription_engine: "Aliyun Tingwu"
source_language: "cn"
generated_at: "2026-07-11T16:16:21.809927+00:00"
---

# 第七节 比率分析的陷阱与创新

## Transcript

Speaker 1: 好，各位老师，各位同学大家好。
Speaker 1: 我们继续上课。
Speaker 1: 这节课我们讲第三个专题，比率分析的陷阱与创新。
Speaker 1: 实际上我在前面讲的时候，已经专门谈了在比例分析里边，我在这几年有一些创新。
Speaker 1: 这节我们就用几个2019年，用几个上市公司年报，2019年年报数据，对这些比例做一些应用对这些比例分析做一些应用，首先我们看一下这个美的集团，我们先看一下美的集团，我先说一下这个几个比例，一个叫资产金融负债率，一个叫资产经营负债率，一个叫资产内生负债率。
Speaker 1: 另外就是核心利润获现率和投资收益获现率。
Speaker 1: 下边，我们就用美的集团的报表来看一下，它是怎么样在比例上分析上进行应用的。
Speaker 1: 美的集团我们用2019年的年报数据跟大家说，2019年大家一定注意这概念。
Speaker 1: 只是对母公司报表分析，我们才能用资产内生负债率。
Speaker 1: 我们现在就对这个美的集团2019年的母公司资产负债表，我们对这些我所造的比率，大家看一下会有什么感觉。
Speaker 1: 第一，我们说资产，这个我不会跟大家算特别细的比率，而是展示给大家一个基本的关系。
Speaker 1: 其实比率计算更多的是给你提供一种判断，不是具体到91.2还是91.25，这个是没有太大意义的，所以我们特别注意就是这个格局的关系，认识格局的关系。
Speaker 1: 我们会计经常是特别注意小数点这个地方，这个格局就不够。
Speaker 1: 当我们把这个数据关系变成一种格局的关系的时候，你会注意到它的一种结构性的关系，不是那种精准的数据关系，这个就提升你就你的境界就会提升。
Speaker 1: 我们现在看一下资产总计1733亿，首先大家最愿意看的1733.83，资产负债率1138。
Speaker 1: 如果这样看的话，就是这个企业资产负债率数字，大家算去吧，肯定超过了50%。
Speaker 1: 其实一般来讲，说超过资产负债率50%就已经需要看了。
Speaker 1: 但这是一般的概念，我跟大家说的是，资产负债率根本不重要，债务的结构重要。
Speaker 1: 也就是说这几个具体的资产负债率重要。
Speaker 1: 一个内生负债，一个金融负债，一个金融负债，这几个我们找感觉，找感觉好了。
Speaker 1: 第一个我们看一下资产金融负债率，是什么叫金融负债？
Speaker 1: 各类借款，各类有息负债好了，资产金融负债率短期借款有45亿多，45亿多，看一下它的现金存量。
Speaker 1: 这个事儿就是我们解释不好说的地方。
Speaker 1: 就是这么注重管理的企业，他的短期借款一直有啊，在年初也有了45.5亿，45.5亿。
Speaker 1: 这个短期借款45.5，你这个现金存量是多少？
Speaker 1: 522亿。
Speaker 1: 他自己不做买卖，他自己就搞投资管理，他自己整合了大量子公司资金，你说他缺钱吗？
Speaker 1: 他如果不借这几十亿，他还有四百多亿的现金账，对吧？
Speaker 1: 现在都是整合的，所以资产金融负债率1。
Speaker 1: 第二，在我看来有限的数据分析不必要，比例不要再算了，第一个很低。
Speaker 1: 第二资产经营负债率，大家一定不要那么样的机械，说谁是经营负债率，用户经营负债，应付票据、应付账款、应付职工薪酬、预收款项、应交税费、其他应付款、其他流动负债还在写。
Speaker 1: 有啊有应付中国汽车应交税费，有十几亿，请大家注意了别算了。
Speaker 1: 为什么呢？
Speaker 1: 他根本就不搞经营，哪来资产经营负债率，哪来经营性负债？
Speaker 1: 那应付职工薪酬不是经营负债，一般说是这样的，他现在的应付职工薪酬根本就不是经营者的概念，是管理者的概念。
Speaker 1: 就是这些机关的人，请大家特别注意这概念，不要那么的机械。
Speaker 1: 你老说这应付职工，你说这就是经营应付的这也是不对的。
Speaker 1: 因为在机关里面他不经营，他是搞管理的。
Speaker 1: 注意这个情况，说税金，谁是什么税金呢？
Speaker 1: 对吧？
Speaker 1: 但这里边有代扣代缴的这个个人所得税有没有？
Speaker 1: 另外其他他是不是有其他方面的交易等等产生的税金。
Speaker 1: 总体来讲的话，一定不是一般性常规性经营，所以就算了，资产金融负债率不必要低。
Speaker 1: 2，资产经营负债率基本上没有，那它的负债几乎都是内生负债。
Speaker 1: 所以我们说他整个在股东入资以后，他整个公司的生存维持主要靠内生性负债。
Speaker 1: 这有一个很有意思的情况，40亿的长期借款和45亿的一个短期借款加一起95亿，反正这也有个数了，不到100亿这个比例也有我确确实实也有可能企业确实有一个长期项目需要长期借款，还是怎么样的，反正这件事有点儿需要进一步的看啊，有点好像莫名其妙，这个请大家注意，请大家注意一下这个情况。
Speaker 1: 通过这几个比对，我们得到什么启示？
Speaker 1: 企业的债务结构里边以内生性负债为主，母公司以整个集团的资金管理为主，是这样的一种关系，当然它也是有投资管理的，一个是资金管理，一个是投资管理。
Speaker 1: 那好了，合并报表的资产是多少呢？
Speaker 1: 3019亿，这是合并报表，请大家特别注意这个问题。
Speaker 1: 3019亿，从3019亿的这个总资产来讲，它的负债是1944亿。
Speaker 1: 那么三千就是3000亿了，1900 36 18，三七二十一，大概在65%左右，65%左右的负债率。
Speaker 1: 就像有些专家说的，华为的资产负债率在6%其实是比较恰当的。
Speaker 1: 没这概念，没这概念我们进一步的看，但它主要来讲的话是靠负债支持了它的65%左右的一个总资产，其实还是相当的可以的。
Speaker 1: 可以我们再注意看一下。
Speaker 1: 首先第一个。
Speaker 1: 内生负债没有了，因为那是母公司的事，整个集团就不存在这概念了。
Speaker 1: 我们看一下金融负债有多少金融负债有多少？
Speaker 1: 57这是第一个。
Speaker 1: 57这个两千多万也算就是很少，就还算了57亿，这三个都是都是这个都是金融性负债。
Speaker 1: 57下1个一年内到期的非流动负债。
Speaker 1: 14 67 71，71这个不是贷款，这个是隐藏的利润，七十一隐藏的利润，大家自己去看看那个报表附注就行。
Speaker 1: 空调销售返利，71，71加上412，480 490 500亿。
Speaker 1: 它的整个的金融性负债是500亿左右。
Speaker 1: 那么1944亿里边金融性负债非常少，500亿在整个的3000亿里边，3000分之500，这就是极低的资产金融负债率。
Speaker 1: 好了，它说明了什么呢？
Speaker 1: 说明整个集团的子公司们。
Speaker 1: 咱先不说母公司，整个集团的子公司们，相当多的子公司它的经营活动先进的量是相当充分的。
Speaker 1: 它的利润积累为企业的发展提供了相当不错的现金支撑，它不需要太多融资，这就是这样的一种概念。
Speaker 1: 好了，500亿我们再看一下它的货币资金存量是多少。
Speaker 1: 负债贷款是500亿，现金存量709亿，什么意思？
Speaker 1: 如果这个集团再好好管，再进一步的强化管理，尤其是货币资金管理、贷款管理的话，这个公司的资金资产利用效率会更高，它已经不错了。
Speaker 1: 但是确确实实从母公司合并的报表都出现了一些贷款多，现金存量多的这种情况。
Speaker 1: 如果再管的更好的话，这个情况是可以避免的，注意这个概念，进一步的看啊，资产金融负债率不高，整体现金流量是充分的。
Speaker 1: 二自然就是资产经营负债了，那么在就做减法就可以了。
Speaker 1: 因为合并报表的话，它没有内生负债。
Speaker 1: 1944减去500 1444，1444不到50% 40%多，应该说他的债务经营活动对企业资产的贡献太大了。
Speaker 1: 经济活动对企业资产的贡献在什么地方呢？
Speaker 1: 核心就是两头吃，注意了，核心就是两头，这就这个两头是。
Speaker 1: 二百多、四百多、一百多，这加一起多少？
Speaker 1: 500 700多。
Speaker 1: 还有同学讲的，说张老师说这企业七百多的两头吃，不多。
Speaker 1: 这还有100的，64加51、31又1百多，八百多了，八百多的还有什么呢？
Speaker 1: 还有一个400亿的一个其他流动负债，这里边有大量隐藏利润，大概有三百多亿。
Speaker 1: 这个我不再带着大家看了，原来我们可能也讲过这个事情，就是它的其他流动负债里面，格力电器和美的，包括海尔他们都有这个问题，就是空调销售返利持续不断增长。
Speaker 1: 这个在会计处理上，从原理从会计原理的角度来看的话，一定是不正常的虚减的利润。
Speaker 1: 所以这个事儿，大家知道一下，整个来看的话，其他流动负债也应该属于经营性负债吗？
Speaker 1: 隐藏的利润不都是经营活动带来的吗？
Speaker 1: 所以这都是简单的做减法就可以了。
Speaker 1: 用整个的负债合并报表里面减去金融性负债，就是金融性负债，这个贡献相当大。
Speaker 1: 所以美帝其实是可以靠经营完全支撑自己的整个发展的，股东入资早就入完了，不用再入了，这是美的很不错。
Speaker 1: 再看一下格力电器。
Speaker 1: 格力电器的情况，因为它是经营主导型，所以它它这个情况也是有意思。
Speaker 1: 那么金融柱造型的话，它我们重点看一下母公司它有多少资产呢？
Speaker 1: 2019年12月31号有多少呢？
Speaker 1: 2344亿，2019年12月33 11号，母公司有2344亿的货，总资产。
Speaker 1: 那好了，我们看一下负债有多少。
Speaker 1: 1433 1400 1643 1643，2300多，28 16，现在已经不到82% 7 14，三七二十一，70%多，70%左右，七十多一点，大概是这个水平。
Speaker 1: 负这个负债率，资产负债率也还可以，但我们不能这样说，我们要说什么呢？
Speaker 1: 资产金融负债率是多少？
Speaker 1: 你这2300多亿的总资产有多少是靠贷款来的呢？
Speaker 1: 看一下111亿借款，我觉得不必要，也是跟美的差不多，200 111亿。
Speaker 1: 好，下一个，这没有，远程金融负债没有，其他，一年内到期的非流动负债里也没有，没有。
Speaker 1: 他就一百多亿，所以他在1640多亿里面就一百多亿，1500多亿是经营性负债经营性负债非常少。
Speaker 1: 还有一个有没有内生负债呢？
Speaker 1: 我们刚才看了好像内生负债有不多，你看母公司四十八合并27，两者相差21，这21亿就是内生的生负债，非常少有什么感觉？
Speaker 1: 支撑格力电器的母公司非常重要的是经营活动，绝大多数借款根本不需要整合，资金是可以整合，但是他也不在乎。
Speaker 1: 你看这感觉是不是跟美的不一样？
Speaker 1: 美的的管理感觉是更细一些，美的在融资管理上也可能更急一些。
Speaker 1: 格力电器有一百多亿母公司。
Speaker 1: 看你是需要不需要，反正贷款是借了，真需要吗？
Speaker 1: 我看没看太多的必要性，因为他爷爷是有的是钱的，所以这是用这几个比率，我们看它最后一个我们看一下谁呢？
Speaker 1: 看特变电工这边电工的情况，我们也从母公司开始，这个公司也是也是我关注了很长时间的公司。
Speaker 1: 截止到2019年12月31日，特变电工的资产是422亿，这个资产母公司合并报表1022亿，这个资产扩张效果非常不错。
Speaker 1: 母公司只有422，合并是1022亿，600亿扩张效果很不错，我们不说这个，后面再说其他的，战略的分析再说。
Speaker 1: 这422亿我们想就想知道一下你母公司这三个负债有什么贡献。
Speaker 1: 首先总的贡献，你靠谁的资源去活着，负债161不多422 12亿里边资产负债率负债只有160多亿不多。
Speaker 1: 44 16连40%都不到，这个资产负债率确实不多，确实不多。
Speaker 1: 那那我们说一下你这个不多的这个债务里面有谁呢？
Speaker 1: 第一，内生性负债，赶紧看内生应付的有没有呢？
Speaker 1: 有。
Speaker 1: 其他应付款，母公司14.7合并12.19，这差距也太小了。
Speaker 1: 就算你14.70全是整合资金，你也就14亿多。
Speaker 1: 所以内生性负债对整个的母公司管理的贡献资金贡献是不大的。
Speaker 1: 好，内生性负债不大，是不是公司子公司钱不多？
Speaker 1: 子公司钱太多了，母公司119亿，合并报表194亿，子公司有很多钱，但就是没整合进来，所以他的情况比较复杂。
Speaker 1: 第一内生性负债贡献不大。
Speaker 1: 第二贷款金融性负债21年内到期的7 27、28、27、27，再加上这是5 32，32加57、58，正好九十贷款，对企业贡献是99 10亿，90亿这个贷款，那么160亿那就是70亿90亿贷款，70亿的这个经营性负债大概就是这样的。
Speaker 1: 所以如果这样看的话，它的债务结构里边虽然债务不是特别多，但是贷款为主来维持。
Speaker 1: 大家一定注意这个问题，它的负债里边是以贷款为主的。
Speaker 1: 尽管资产金融负债率也不是特别高，资产经营负债率反正也稍微低一点，但是它的贷款明显的增加，比他那个业务增就明显增加了。
Speaker 1: 好在经营活动有一定水平，在贷款规模已经超过经营活动的时候，这就非常明显的要高度的关注了不叫警惕高度关注了。
Speaker 1: 你贷款干什么？
Speaker 1: 你经营扩张还是其他的那我们从债务结果来看的话，企业的贷款企业的长期借款有多少？
Speaker 1: 57加5六十多亿，短期借款非常少。
Speaker 1: 那么六十多亿的长期借款，很明显企业的基建会因此而发生。
Speaker 1: 因为长期借款会支持非流动资产，要么投资，要么搞基建，要么搞整个集团的基建。
Speaker 1: 所以未来企业发展实际上融资驱动。
Speaker 1: 但融资跟经营的关系，我们通过这样一种债务结构分析，我们对企业的未来发展的点支点在什么地方？
Speaker 1: 是经营，是基建你还是投资，这个我们都会有点感觉。
Speaker 1: 好了，这节课我重点把这几个比率分析进行了演练。
Speaker 1: 通过比例分析，我们对支撑企业业务发展的几个点做了一些研讨。
Speaker 1: 好了，这节课我们就讲到这儿，谢谢。
