---
title: "第三节 基于财务报表的风险分析"
source_file: "第三节 基于财务报表的风险分析【更多课程加徵A15953400156】.mp4"
transcription_engine: "Aliyun Tingwu"
source_language: "cn"
generated_at: "2026-07-11T16:17:02.581474+00:00"
---

# 第三节 基于财务报表的风险分析

## Transcript

Speaker 1: 各位老师，各位同学大家好，我们继续上课。
Speaker 1: 在前两节里边我把过去两年在财务报表里边的一些报表变化，以及比例分析的变化做了一些介绍。
Speaker 1: 当然了，利润表有关的一些事情，后边我们再展开分析。
Speaker 1: 这节我们就开始讲一讲在另外一个方面，我这两年的一个新的认识就是基于财务报表的风险分析。
Speaker 1: 实际上从报表看，企业那个书里边，也已经在过去的一段时间里边，对风险问题在不断的探究。
Speaker 1: 但尤其是最近在资本市场里面发生这么多的事情，我觉得风险因素或者基于报表的风险分析，其实我们应该予以更多的关注。
Speaker 1: 我从这几个方面跟大家分享一下我的体会。
Speaker 1: 当然这也只是一部分一部分比较成熟的部分。
Speaker 1: 第一个我们通过重大变化或重要的事件，我们去考察企业的风险。
Speaker 1: 大家都知道在2019年华为遇到了什么，华为遇到了美国以及美国的盟友们对他的持续不断的打压。
Speaker 1: 当然最近有针对华为的更严重的打压，就是断供华为的芯片。
Speaker 1: 那我们看一下以2019年华为年度报告的数据，我们怎么看华为的风险问题，从业务结构它的重大的变化我们可以看一下。
Speaker 1: 请大家注意看我的PPT里边最后一行。
Speaker 1: 2019年华为营业收入是8588亿元，8588亿元，它比2018年实现了19.1%的增长。
Speaker 1: 这个增长我们可能觉得不可思议，为什么呢？
Speaker 1: 因为华为是被打压条件下，它是在被打压情况下所取得的这样一个成绩。
Speaker 1: 那我们就可以看了，从总体来看的话非常理想的那我们看一下从结构来看，华为把结构分成了四个，实际是三大主力的支点。
Speaker 1: 第一类业务叫企业业务。
Speaker 1: 它的业务类别来看，它第一类是企业业务，第二类是运营商业务。
Speaker 1: 运营商业务。
Speaker 1: 运营商业务是第二类，第三类是消费者业务，第四类就非常小了，可以忽略不计。
Speaker 1: 请大家注意看最右边的一列，比上年增长的百分比，企业业务增加8.6%，也可以这个不低的运营商业务增长了3.8%，最大的业务是消费者业务，比上年增长了34%。
Speaker 1: 也就是说在2019年，它的16.1%的营业收入的增长。
Speaker 1: 营业收入的增长并不是总体来讲是一个协同整齐划一的这样一种增长。
Speaker 1: 大概同比例，不是消费者业务有34.0%的那就是34%。
Speaker 1: 这样一个重大的增长，说明它的业务结构在重压条件下出现了重大变化。
Speaker 1: 这个重大变化我认为它是有风险的。
Speaker 1: 什么风险呢？
Speaker 1: 就是你的企业业务和运营商业务，尤其是运营商业务以前已有的众筹的或者与与它相关的研发支出，可能很难有一个市场上的跟进。
Speaker 1: 这就是我们要看它的一种风险，当然也看到它非常可喜的一面，消费者业务实现了很好的很大的增长，那继续看卖给谁啊？
Speaker 1: 卖给哪里？
Speaker 1: 一你卖什么业务？
Speaker 1: 二你卖给哪里？
Speaker 1: 好了，我们看中国地区，它地区分这样几个地方。
Speaker 1: 一个中国与亚太、欧洲、中东、非洲、美洲，其他总体看还是19.1。
Speaker 1: 注意看中国地区，我们就看最右边，它比上年增长36.2%。
Speaker 1: 刚才消费者业务比上年增长34%，这个比例还挺接近的，增长比例增长速度很接近。
Speaker 1: 亚太地区下降13.9%，地区欧洲、中东、非洲略有增长，每周有所增长。
Speaker 1: 其他因为它占比比较小，所以增长百分之百。
Speaker 1: 也没有太大的那种重大的贡献，最大的贡献咱们自己中国地区，中国大陆应该中国就他大概是这样一个情况。
Speaker 1: 好了，聚焦一下，正是由于中国地区消费者业务的迅猛增长，成就了华为的营业收入增长。
Speaker 1: 好了，我们说他这个风险在什么地方？
Speaker 1: 刚才我谈到的一个就是你原有的研发布局。
Speaker 1: 第二个你原有的营销结构的布局，营销队伍的布局，现在仍然应该说有非常大的一种动态的重大调整。
Speaker 1: 那么这个调整可能成功，也可能失败，所以请大家特别注意这重大事件，就是刚才我谈到的美国新的打压对华为不可避免的他自己说的不可避免的会产生影响。
Speaker 1: 那好了，我们再继续跟大家讲，我们看一下上市公司谁呢？
Speaker 1: 这个上市公司的格力电器的情况，格力电器的情况。
Speaker 1: 大家一听格力电器就谈格力的空调。
Speaker 1: 大家注意看，这是2019年年报的材料，它的营业收入、主营业务收入，整个收入两千多亿，但主营业务收入就是1560多亿，它比2018年下降了一些。
Speaker 1: 注意看它的结构，空调、生活电器、智能装备，其他四个你不能光看它分几类，你一定要看它这几类业务占营业收入的比重是怎么样的。
Speaker 1: 我们看的非常清楚，空调不是半壁江山，是大面积的。
Speaker 1: 或者说它整体来讲的话，它几乎80%甚至于更多都是空调销售业务。
Speaker 1: 这个变与不变我们都要考虑到风险因素。
Speaker 1: 好了，格力电器是不变的。
Speaker 1: 不变的话，大家注意看2018年他长期在空调上。
Speaker 1: 精益求精，执着的追求，到2019年是往下走的，非常明显。
Speaker 1: 在这个营业收入空调营业收入的带动条件下，整个公司它的营业收入出现了很大的一种变化，就是下降了。
Speaker 1: 尽管它整个集团的合并报表的营业收入是增加了，比上一年有所增加。
Speaker 1: 但实际上从结构来看的话，它的核心业务的变化实际上是往下走的。
Speaker 1: 你看那个谁，华为它那么大的一种变化，它都实现了营业收入的增长。
Speaker 1: 而美的虽然实现增长了，但是在主营业务里边它是下降的那说明其他他的其他方面的业务开展远远不如大家的预期说他应该是不是应该有更多的均衡发展的点呢？
Speaker 1: 现在看少一些，这第一个。
Speaker 1: 第二个问题，你卖给谁？
Speaker 1: 那广告还记得吧？
Speaker 1: 让世界爱上中国造，让世界爱上中国造。
Speaker 1: 那好了，内销外销，外销就是中国以外的世界热爱中国造的一种表现，就是花钱卖你的产品好了。
Speaker 1: 注意看不论是今年还是去年，不论是本年还是上年，他的营业收入的主体是内销，而且毛利率很高。
Speaker 1: 你看它这个营业成本，跟营业收入比的毛利率绝对是30%以上的毛利率非常不错的结果。
Speaker 1: 外销2018年200 222亿，2019年208亿。
Speaker 1: 你怎么国内销售下降，国际销售也下降了，反正都下降。
Speaker 1: 国际市场更重要的一条，它的毛利率很低低到什么程度？
Speaker 1: 大概在10%左右这样一个毛利率。
Speaker 1: 你就看这个数字谁爱中国造，咱们中国人自己爱数据会说话的，大家看是不是这样，我们再看一下美的美的美的曾经有一个广告叫美的，原来生活可以更美的，大家记住这个概念，我反正这对这个概念有印象，对这个广告有印象。
Speaker 1: 美的之所以说原来生活可以更美的，是因为是要告诉你，你我生产的这些家电产品，冰箱、空调、洗衣机、电饭煲、小家电等等，让你的生活可以更美。
Speaker 1: 所以那个时候它是一个家电制造企业，它的分类产品分类都是冰箱、空调、洗衣机，什么大家电对吧？
Speaker 1: 小家电，其他的你看现在的业务怎么样？
Speaker 1: 自打2017年以后就变成现在的结构了，四个一暖通空调，二消费电器，三机器人及自动化系统，四其他我讲过这个问题，美的收购德国的库卡公司，把机器人及自动化系统弄进来，收购进来对报表产生重大影响。
Speaker 1: 这是一个什么样的转型呢？
Speaker 1: 是战略转型。
Speaker 1: 这个战略转型转型不是自己去投资，去自己开发，而是直接收购。
Speaker 1: 这是在企业发展过程里边，这是非常重要的，也是常规的战略手段。
Speaker 1: 它可以实现短时间内的企业的战略布局的重大调整。
Speaker 1: 但是我们想知道一下您并购来的这些业务代价，我们已经说过了，它的代价很大。
Speaker 1: 二百多亿的商誉出现了，你实现的这个利润怎么样？
Speaker 1: 很不好意思，这几年这营业收入通过吐血般的努力，只实现了250多亿的这样的一个营业收入，这数字还挺有意思。
Speaker 1: 250两年了，上年256，今年251，毛利率是多少呢？
Speaker 1: 大概你看一下毛利率大概在百分之多少？
Speaker 1: 25分之5大概是这个数字，25分之5、5分之1、20%。
Speaker 1: 而它传统的业务空暖通空调、消费电器，他们的毛利率大概在4分之1左右。
Speaker 1: 它是5分之1，大概在4分之1左右，所以整个来看的话，企业的像转动空调现在是更多了，毛利率更高。
Speaker 1: 所以整个来看的话，它的真的核心竞争优势还是原有自己投资所开发所形成的一些家电类市场里面的竞争力，这是我想特别跟大家强调，通过这种变与不变的这样的一种风险分析。
Speaker 1: 第二个问题，请大家注意，从项目的关联中我们看企业的风险。
Speaker 1: 请大家特别注意，刚才谈谈美的很多企业都是这样的，想实现所谓的跨越式发展靠什么？
Speaker 1: 靠收购，那我们看一下一个医疗类企业蓝帆医疗，医药类企业的上市公司蓝帆医疗，他的报表在2018年的表现。
Speaker 1: 大家看一下2018年的表现，2018年出现了什么情况呢？
Speaker 1: 这个公司大家看这是报表，我们看他的2018年的情况，2018年的情况是这样的，他的商誉，我想先让大家看一个数字这个母公司报表，2017年年底它的资产总额是18.37亿，18亿多，18亿多到年底2018年年底就变成了126亿。
Speaker 1: 注意年初18.37，年末126.98，非常大的一个资产增长。
Speaker 1: 请大家注意，我们看一个企业的资产发展变化的时候，一定要注意说企业凭什么有这么大的资产增长呢？
Speaker 1: 是不是靠业务，还是靠贷款，还是靠什么？
Speaker 1: 我告诉大家，凡是有这样一种短时间内资产的大规模增长，一定不是业务的迅猛增长，太难了，一定是融资导致的，而这个融资导致在上市公司里边往往还真不是贷款，是什么先解决跟股东要钱的问题，所以大量的可能是股东入资导致的，我们不细看了，一定是这样啊。
Speaker 1: 好了，股东入资导致的资产增长一百多亿干什么了？
Speaker 1: 收购了你怎么知道收购了？
Speaker 1: 看商誉，商誉由年初的1700万剧增到年末的63亿，相当高的一个商誉。
Speaker 1: 很多人注意说张老师说这个商誉应该的，为什么呢？
Speaker 1: 因为这公司有相当的业绩积累，对，这是没问题的。
Speaker 1: 请大家注意，商誉有它的合理性，但过高的商誉一定导致你的投资代价过大。
Speaker 1: 投资回报是一样的情况下，你代价越大，你回报率越低，是这个道理吧？
Speaker 1: 而这个回报率越低或者说代价越大的一个重要标志是商誉的巨额增加。
Speaker 1: 好了高到什么程度呢？
Speaker 1: 请大家比一比商誉是多少？
Speaker 1: 63亿总资产是多少？
Speaker 1: 总资产是合并资产负债表总资产，这是合并资产负债表，总资产126亿，126亿里边有一半是商誉，你说这资产还飞得起来吗？
Speaker 1: 好了，我们不仅仅要关注这个，更要关注的是隐藏在并购过程里边的一个非常重要的不良资产，叫无形资产。
Speaker 1: 请大家注意，年初的时候无形资产7600万，年末的时候9.74亿增加了9亿。
Speaker 1: 说为什么不良资产的可能性特别大呢？
Speaker 1: 因为这是在收购过程里边，在被收购企业的原报表里边，这无形资产根本就没有。
Speaker 1: 就因为你给收购了，所以他就要评估成无形资产，跟你要价跟你要价。
Speaker 1: 我看到一个企业的评估报告，评估什么业务关系，都作为一个无形资产来来来评估起来了。
Speaker 1: 所以请大家注意，我们说通过这种并购的关联。
Speaker 1: 一并购导致商誉。
Speaker 1: 二并购导致相关的无形资产增加。
Speaker 1: 三并购导致的营业收入利润表的增加利润增加。
Speaker 1: 这几个因素综合分析，如果企业的营业收入增加了，资产增加了，但是利润增加不多，因为费用太大，因为代价太大。
Speaker 1: 最后，其实这种并购的风险就是长期存在的。
Speaker 1: 直到有一天商誉被计提巨额减值损失，无形资产被计提巨额减值损失。
Speaker 1: 好了，这节课我们就到这儿了，下一节课我们继续。
