---
title: "第九节 企业发展战略分析——以美的和格力为例"
source_file: "第九节 企业发展战略分析——以美的和格力为例【更多课程加徵A15953400156】.mp4"
transcription_engine: "Aliyun Tingwu"
source_language: "cn"
generated_at: "2026-07-11T16:17:43.979735+00:00"
---

# 第九节 企业发展战略分析——以美的和格力为例

## Transcript

Speaker 1: 各位老师，各位同学大家好，我们继续上课。
Speaker 1: 在这一节我们继续追踪两个企业，看看他们的发展战略在2018 2019年是怎么变化的，这两个企业应该是我们特别熟悉的两个企业，一个叫美的，大家可能还记得美帝在2017年干了一件大事儿，干了一件什么样的大事？
Speaker 1: 就是他在2017年收购了一个德国的库卡公司。
Speaker 1: 在2017年收购德国的库卡公司导致什么样的一种财务状况的变化？
Speaker 1: 我告诉大家第一个变化，第一个变化，这个企业的商誉由年初的2016年年底的57.3亿，一举增加到了2017年年底的289亿，289.03，那就是增加了一个大概这样一个差额。
Speaker 1: 如果大家去看它的年报组系组成的这个具体内容内容的话，基本上这230亿左右的一个商誉增加就是这一个。
Speaker 1: 并购收购了德国的库卡公司，这是第一个重大的变化。
Speaker 1: 第二个重大的变化，导致报表里边的一些项目出现了非常有意思的变化。
Speaker 1: 这个大家注意看啊，在集团管理上出现了一个非常重大的变化。
Speaker 1: 在2016年年底的时候，集团对货币资金进行了非常有效的集中统一管理。
Speaker 1: 母公司报表171点三五亿，而合并报表是171.96亿。
Speaker 1: 这两者之间非常明显，差额非常小，说明大量的资金集中在母公司，这个整合是通过其他应付款项目整合的，我就不再细说了。
Speaker 1: 结果到了2017年年底，整个的这个货币资金子公司拥有大量货币资金。
Speaker 1: 实际上说是不是母公司不再整合了？
Speaker 1: 实际上母公司整合的力度也是很大的，怎么很大呢？
Speaker 1: 这个合并报表母公司是580亿，合并报表其他应付款是33亿，两者差额550亿左右。
Speaker 1: 实际上整个集团在2017年年底，他的资金整合的力度其实也是很大的。
Speaker 1: 但是由于库卡收购进来，可能在整合过程里边没有包括库卡的资金。
Speaker 1: 实际也是这样的，我告诉大家实际也是这样的。
Speaker 1: 到了2018年，这种情况其实是继续存在的。
Speaker 1: 2017年年底导致整个集团个别子公司又出现了很多的现金存量，主要是被收购企业，它有啊收购过程中的承诺。
Speaker 1: 到了第三件事儿，就是请大家务必高度关注的第三件事情，就是什么呢？
Speaker 1: 就是这个企业的营业收入的结构，由原来的大家电、小家电等等家电分类变成了这是2019年的变成了四个非常重要的变化。
Speaker 1: 分类变化就是暖通空调、消费电器、机器人及自动化系统和其他机器人及自动化系统和其他。
Speaker 1: 那么什么意思呢？
Speaker 1: 由于这一件并购，由于这项并购就使得美帝可以骄傲地说，我不再是家电制造企业了。
Speaker 1: 我是包括家电制造企业以及其他高端制造企业的一个制造业企业，我的高端制造企业机器人机自动化系统，这是一个通过战略通过收购战略，通过收购这种方式实现企业更大多元化战略的一个非常重要的举措，这个大家要注意，这是美帝2018年2017年以后出现了一种重大的变化。
Speaker 1: 好了，凡是我们要跟大家讲，要看发展这个企业，这个扩张战略是不是成功。
Speaker 1: 我们还要进一步的在2018年和2019年的年报里边去寻求新的答案。
Speaker 1: 请大家注意看。
Speaker 1: 这个企业的商誉到了2019年2到了2018年年底就变成了291亿。
Speaker 1: 291亿的这种商誉增加，一般意味着企业当年又有了一个新的小的收购，这是第一个。
Speaker 1: 当然2018年是不是企业进行了很大规模的商誉减值呢？
Speaker 1: 我们这个是看不太明白的，什么意思呢？
Speaker 1: 他的资产减值损失一直是比较大的，一直有几亿，没有太明显的感觉他的商誉在这几年有重大的减值计提的处理，这是第一个。
Speaker 1: 我为什么关注这个呢？
Speaker 1: 是因为企业的投资对象如果价值含金量不高，他就有可能集体大规模的资产减值。
Speaker 1: 商誉减值二百多亿，有可能计提的非常高。
Speaker 1: 好，到了2019年年底，就变成了282亿，比原来有所下降。
Speaker 1: 注意看啊，291到282，有可能某个企业的商誉计提了减值损失。
Speaker 1: 那我们现在看一下2019年年报里边，它的资产减值损失到底是什么项目，这我们马上就能看到了。
Speaker 1: 好了，大家注意看他2019年以前，我们看2018年4.47亿这个数字，4.47亿的一个资产减值损失。
Speaker 1: 结果到了2019年8.71，它的核心都是存货，存货和债权吗？
Speaker 1: 债权。
Speaker 1: 好，这个信用减值损失应该是坏账损失里边的内容，这个是年度间它有一个变化，大家不用管了。
Speaker 1: 这个里面非常明显，在2019年年底居然商誉出现了减值处理，5.5亿多的减值。
Speaker 1: 那我们看一下这个商誉是怎么样，企业对商誉减值是怎么说的呢？
Speaker 1: 说我这个商誉为什么会减值？
Speaker 1: 大家看一下。
Speaker 1: 商誉减值准备是谁呢？
Speaker 1: 我发现。
Speaker 1: 我发现这个减值损失处理的非常的巧妙。
Speaker 1: 我们看这部分内容并没有说谁的，简直就说这些库卡TLSC、小天鹅其他加一块有这么个五亿多，是谁没说特别巧妙，但愿不包括库卡。
Speaker 1: 好了，我们看一下，进一步的看刚才我们这个地方，进一步的看他这个战略是一个什么样的一种持续性，怎么发生的，或者这个战略的持续性是怎么表现的，请大家注意看，非常清晰。
Speaker 1: 我们到了2019年了，因为这几年它是比较平稳的。
Speaker 1: 再讲我们他的伤愈病虽然减值了五亿多，是五亿多，但也不是特别大的。
Speaker 1: 因为在几百亿里边，将近300亿减个5亿不算太多。
Speaker 1: 应该说整体来讲，他对被收购企业质量是有信心的。
Speaker 1: 好了，暖通空调1196亿算1200亿，营业成本816亿。
Speaker 1: 1200亿的收入，营业成本是800亿，毛利率不到3分之1，大概是这样，12分之4不到也可以了，不到3分之1，不到30，不到百分之不到大概30%左右。
Speaker 1: 35 4分，3分之1是33，它不到33。
Speaker 1: 下一个消费电器1900 14算1100 750营业成本，这个毛利率也还可以，规模大，毛利率高，这是它传统的两个主要的以自我投资为主的家电制造业它的一种业绩结果。
Speaker 1: 收购的这个这几年一直表现不怎么样，恕我直言，表现可是不怎么样，我也不能说啪啪打脸，肯定不怎么样。
Speaker 1: 为什么呢？
Speaker 1: 他的营业收入一直徘徊在250亿左右，你看一直排在250亿，还有所下降。
Speaker 1: 营业成本一直徘徊在200亿以内。
Speaker 1: 那就是说毛利率的水平就是徘徊在5分之1左右，对吧？
Speaker 1: 5分之1就是20%，高点低点这个没太大意义，比5分之1稍微多一点20%以上。
Speaker 1: 但关键是你这部分收购的规模太小了，你营业收入跟人家原有的这个电器来讲的话，它是差距很大。
Speaker 1: 这一部分一规模小二毛利率低，我为什么特别关注它的毛利率呢？
Speaker 1: 因为你机器人机自动化系统给大家感觉至少第一感觉是什么呢？
Speaker 1: 高大上我说我这个高科技，对吧？
Speaker 1: 结果您高科技高技术含量的企业，居然您的毛利率这么不高，说明什么？
Speaker 1: 你的市场竞争力有问题。
Speaker 1: 所以未来我觉得这个收购战略，他是不是在未来能够有很好的一种正常的表现，给企业贡献出正的这个利润的表现还有待观察。
Speaker 1: 我告诉大家，截止到2019年，这个库卡公司花再大代价收购的这个库卡公司，基本上没有给企业带来正的利润，一直是亏。
Speaker 1: 所以我们说这个重大变化急于跨国，急于多元化，这个感觉有点懵了。
Speaker 1: 好，这是他。
Speaker 1: 我们下边再看格力电器，说格力电器的这个体系从哪里来，我们注意看一下，大家应该注意两个广告。
Speaker 1: 一广告格力掌握核心科技，好空调格力造。
Speaker 1: 那么这个是意味着什么呢？
Speaker 1: 这个是意味着企业专注于空调，同时好好的色彩一定是什么？
Speaker 1: 大家想想好的色彩一定是毛利率高，对吧？
Speaker 1: 市场占有率高，毛利说毛利率特别重要的，还有一个广告，让世界爱上中国造。
Speaker 1: 我们现在看一下格力电器2018到2019年，格力电器2018年到2019年，它是一种什么样的一种情况？
Speaker 1: 跟原来相比，大家可能原来看我讲安利，我讲格力电器讲了很多。
Speaker 1: 实际上格力电器的它的特点一直是母公司报表是经营主导型。
Speaker 1: 他的资产项目特别全，什么应收票据、应收账款了。
Speaker 1: 现在有应收款项、融资、预付款项、存货，特别这些经营资产特别全。
Speaker 1: 而且它的固定资产这个固定资产，在建工程、无形资产都是很多的。
Speaker 1: 长期来讲，它是坚持这个经营主导，第二个，他的高现金存量，你看他到现在为止，两千多亿的资产里边有一千多亿。
Speaker 1: 2018年年底是这是母公司的1026亿，19年年底1219合并报表也是大量的钱。
Speaker 1: 高现金存量，经营资产大量在母公司，这个就是一个专业化色彩墙。
Speaker 1: 我不能说扩张的想法没有，就是扩张的实际执行不是太明显的这样的一种报表表现。
Speaker 1: 如果真的他一扩张的话，他的货币资金会消耗一部分用于这种扩张，当然他也不是一点都没有，大家注意看他的商誉。
Speaker 1: 终于有了。
Speaker 1: 他在2017年以前根本就没有商誉。
Speaker 1: 简单的说没有进行过非同一控制人条件下的一种收购。
Speaker 1: 以前曾经收购过格力集团的一些，很长时间了，我还当独董的时候收购的，以后就基本没收购。
Speaker 1: 到了20 1918年，产生了一个5100万的收购。
Speaker 1: 2019年又形成了一个3.25亿减去5100万的一个收购，就是形成了2亿7000万左右的一个收购。
Speaker 1: 这种收购可以这样讲，小打小闹对之大的战略格局没有太大的影响。
Speaker 1: 这是我要跟大家特别强调的，这是不是这样呢？
Speaker 1: 我们看一下利润表。
Speaker 1: 如果这个收购有特别重大的一种贡献的话，它的营业收入就会有非常显著的变化。
Speaker 1: 结果我们发现在2018年，2017年看一下，2017年他实现的是1500亿的营业收入。
Speaker 1: 2018年实现2000亿营业收入，2019年实现了2005亿的营业收入。
Speaker 1: 就跟我刚才讲的一样的，继续专注于专业化。
Speaker 1: 多元化的色彩不强，这方面的动作不大。
Speaker 1: 所以我们看到这个收购只是小打小闹，不是重大的一种战略变化。
Speaker 1: 简单的说，格力电器一直在原有的经营主导为发展战略的适度多元化的这种态势下，在按照惯性去发展。
Speaker 1: 那好，我们看一下它的营业利润，营业利润也是比较稳定的，这几年差不太多，都是这样的。
Speaker 1: 那我们下边看总体来讲，企业按照惯性在往前发展，但有没有变化呢？
Speaker 1: 我们看一下它的报表，这是格力电器的报表情况。
Speaker 1: 格力电器的报表情况大家注意看2019年我们刚才已经看到了，它的营业收入是2005亿，2018年是2000亿。
Speaker 1: 注意看在2018年2000亿营业收入条件下。
Speaker 1: 它的主营业务是1705。
Speaker 1: 在2019年2005亿的营业收入的条件下，它的主营业务只有1568，下降到了1568，就是非主营业务。
Speaker 1: 比如说格力电器下边有一个财务公司，那个财务公司应该不属于他这部分的主营业务，但是它对整个集团对他营业收入有贡献，这个主营业务在下降，其实感觉到市场饱和的状态或竞争激烈，本公司业务有所下滑，这种情况应该进一步观察。
Speaker 1: 是不是这样？
Speaker 1: 应该进一步观察。
Speaker 1: 那我们看一下整个的这个情况来讲，2019年它的空调核心业务空调跟2018年是一个什么样的变化呢？
Speaker 1: 2018年营业收入1556亿，结果到2018年2到202018年1550，2019年1386亿，降了将近200亿，导致他的整个的收入，这部分是有所下降，生活电器有所增加，但是毕竟业务规模小，所以空调打个喷嚏，它整个的这个营业收入就出现明显的影响。
Speaker 1: 所以，格力电器的空调为主的格局，到现在到2019年，我们看到的报表仍然没有打破。
Speaker 1: 第二个好空调，格力造的这个概念市场大。
Speaker 1: 第二毛利率，大家看它毛利率有多高。
Speaker 1: 它的营业收入是1386亿，营业成本是871。
Speaker 1: 这个毛利率大家自己算，这毛利率很不错，这毛利率绝对是不错的那我们看一下好空调格力造的概念，一个是毛利率高，一个市场份额大，尽管它自己跟自己比下降了，但在市场里边还是很大的，它比美的要大不少。
Speaker 1: 第二件事，主营业务分地区说让世界爱上中国造。
Speaker 1: 问题来了，你内销是多少？
Speaker 1: 1360亿，外销208亿，让世界爱上中国造，到现在为止还是口号，只是中国爱中国，造爱他自己。
Speaker 1: 而且大家再看毛利率，内销的毛利率、毛利额，营业收入1360，营业成本856，很清楚毛利率是一个什么概念。
Speaker 1: 外销208亿，营业成本180亿，这毛利率10%左右。
Speaker 1: 你这反差一看谁爱中国造，中国人爱中国造。
Speaker 1: 如果这样看的话，格力的专业化为主的战略一直在惯性往前走。
Speaker 1: 但是现在遇到了一些瓶颈，一个天花板现象可能出现了。
Speaker 1: 第二国际市场还远远没有打开，2019比2018还在下降。
Speaker 1: 未来妖魔化中国的这种环境，美的再往外走，格力再往外走的这个难度其实也是加大的。
Speaker 1: 如果这样看的话，美帝的多元化战略实施的效果还要再观察。
Speaker 1: 格力的全球化战略，让世界爱上中国造的这种全球化战略，到现在为止还是在路上。
Speaker 1: 我们应该在未来进一步的观察他们的财务状况走势。
Speaker 1: 好了，这节课我们就讲到这儿，谢谢。
