---
title: "第二节 财务比率新发展"
source_file: "第二节 财务比率新发展【更多课程加徵A15953400156】.mp4"
transcription_engine: "Aliyun Tingwu"
source_language: "cn"
generated_at: "2026-07-11T16:18:23.170011+00:00"
---

# 第二节 财务比率新发展

## Transcript

Speaker 1: 好，各位老师，各位同学，我们继续上课。
Speaker 1: 在上一节里面，我专门讲了在过去两年里边，准则对资产负债表里边两个重要的项目的一种分析的影响。
Speaker 1: 一个就是收款债权变化的影响，第二个就是预收款的负债变化的影响。
Speaker 1: 现在我再讲一讲针对资产负债表，针对利润表，我们有没有一些另外的一些发现和变化。
Speaker 1: 另外一个非常重要的发现和这几年我做的这个研究，我对几个比率又进行了系统的梳理，请大家注意请大家注意。
Speaker 1: 我在上次讲的过程里边，就在我们第一批集锦里面讲，非常清晰的跟大家讲。
Speaker 1: 从格力电器的这种案例来看，从格力电器的报表情况来看，给我们一个非常大的一个启发，就是企业的债务结构很重要。
Speaker 1: 债务结构重要就是不再区分，不再简单的我们说资产负债率这个问题，我们说不重要。
Speaker 1: 什么重要？
Speaker 1: 我们的债务结构重要，什么结构呢？
Speaker 1: 大家想一想资产负债表的负债，我们要把它分成哪几个哪几个做？
Speaker 1: 那请大家注意了，第一，由经营活动引起的负债，我们把它叫经营性负债。
Speaker 1: 大家如果看我的东西，我这个概念特别强调的，我对负债的概念特别强调，你是由什么活动引起的？
Speaker 1: 好，有什么活动引起的呢？
Speaker 1: 由经营活动引起的我就把它叫经营性负债。
Speaker 1: 我们讲过了。
Speaker 1: 第二类，是由企业的融资性活动引起的，这个是什么情况呢？
Speaker 1: 融资性活动引起的，这个东西就是我们说各类贷款，各类有息负债。
Speaker 1: 以这个为基础的话，我们跟大家特别清晰的强调特别清晰的强调，我们说这叫金融性负债。
Speaker 1: 注意不一定是贷款。
Speaker 1: 你比如说那个租赁负债，它就是金融性负债，因为他有利息，一年内到期的非流动负债，它虽然不交贷款，它也是金融性负债，因为它就是由贷款转来的。
Speaker 1: 好，另外一个问题我们看一下要不要再往前走，要不要再往前走呢？
Speaker 1: 看一下美的集团，这是美的集团2019年的母公司报表。
Speaker 1: 我特别跟大家强调一下，在资产负债表右边负债和股东权益里边，对于总体来看的话，我们可以把它分成经营性负债和金融性负债。
Speaker 1: 但是有的时候，我们在企业母子公司之间，在集团管理，在货币资金的管理上，可能有不同的一种安排，这个安排是什么呢？
Speaker 1: 请注意看企业的其他应付款。
Speaker 1: 这是母公司报表的其他应付款。
Speaker 1: 我要跟大家特别强调这个意义，母公司贷款的其他应付款，母公司这个报表的其他应付款是1036 1036亿。
Speaker 1: 合并报表其他应付款只有38亿，我们也算36亿，无所谓。
Speaker 1: 这个我们说大的格局分析，不要陷入到具体数字差，1亿2亿没有意义。
Speaker 1: 好了，企业的其他按应付款有将近1000亿是欠子公司的。
Speaker 1: 注意根据合并报表和母公司报表的编制原理，母公司报表的负债与合并报表的负债越合并越小的差额，基本上就是母公司对子公司对子公司欠账的一个基本规模。
Speaker 1: 那如果这样看的话，就非常有意思了，有什么意思呢？
Speaker 1: 整个的这个1036亿看似极高的负债，实际上就是欠子公司的钱，为什么欠子公司的？
Speaker 1: 母公司对整个集团的货币资金采取了集中统一管理的这样一种方式。
Speaker 1: 集中统一管理1000亿的货币资金，自然母公司在不融资情况下，就实现了整个集团的资金的一种系统化管理。
Speaker 1: 我们再看一下它的另外一个价值在哪里了。
Speaker 1: 负债合计母公司报表的负债合计1138亿。
Speaker 1: 还记得刚才那个欠子公司钱是多少吗？
Speaker 1: 1000亿大概1000亿9 998亿，最少998。
Speaker 1: 我们简单的关系，实际上母公司欠子公司资金可能比这还多，可能一千多亿，因为子母公司没有什么这方面的业务，对吧？
Speaker 1: 好了，1138亿。
Speaker 1: 假设它最少是998亿向子公司欠的负债，那么意味着什么呢？
Speaker 1: 意味着这个欠子公司的钱形成了这个企业最大的，或者说形成了企业负债的主体意义在哪里？
Speaker 1: 它既不是经营性负债，也不是金融性负债，他是什么呢？
Speaker 1: 是财务管理部门或企业。
Speaker 1: 由于信息化系统信息系统的建立，能够有了这样一种能力，并采取这样一种方法管理整个集团。
Speaker 1: 资金叫什么？
Speaker 1: 我把它再起一个新名字叫内生性负债，注意了，把负债分成三种，一经营性负债，二金融性负债，三内生性负债。
Speaker 1: 内生性负债什么叫内生？
Speaker 1: 内部管理产生的负债，内生性负债这是我说的内生性负债。
Speaker 1: 英文怎么翻译？
Speaker 1: 大家英文好，老师去翻，同学们去翻。
Speaker 1: 好了，注意看一下这个美的集团母公司报表，2019年年底的报表总资产是1733亿，而它的内生性负债就占了998亿。
Speaker 1: 至少说明什么？
Speaker 1: 说明整个美的集团母公司在管理整个集团的时候，这个管理水平是相当高。
Speaker 1: 说高到什么程度，我是通过自己内部的管理，把自己集团内部的各个子公司的资金，闲置不用的资金我聚集到一起。
Speaker 1: 让整个集团在不融资情况下，最大限度的能够发挥出集团的整合效应。
Speaker 1: 这个负债既不是包袱，也不是某种义务，就注意了，既不是包袱，也不是某种义务，更不是风险。
Speaker 1: 他是什么是业绩？
Speaker 1: 什么业绩？
Speaker 1: 企业集中统一资金管理的业绩，财务部门的管理业绩，是不是非常有意义？
Speaker 1: 那这样的话，我就据此就造了三个负债率，我造了三个负债率。
Speaker 1: 第一叫资产金融负债率，也可以叫资产金融性负债率。
Speaker 1: 第二，资产经营负债率或资产经营性负债率。
Speaker 1: 三资产内生性负债率或资产内生负债率。
Speaker 1: 好，这个讲了，那我们看一个企业的报表，合并报表强调一下。
Speaker 1: 因为为我们不知道我们面对的是哪张报表，合并报表就没有内生性负债了。
Speaker 1: 母公司报表可能有可能没有，有和没有取决于母公司。
Speaker 1: 你想不想你去怎么管？
Speaker 1: 你要想不想这么管，你要想管的话就能做，你要不想管的话，永远你也做不到。
Speaker 1: 有的人可能会问了，说张老师现在互联网时代这么发达了，一个集团母子公司母公司想把子公司资金集集集中起来，这不是分分钟的事儿吗？
Speaker 1: 其实真不是，我问过一些人，我说企业的技术手段实现以后，能不能在企业的集团总部母公司这个地方，能不能随时把子公司资金进行整合应用呢？
Speaker 1: 答不是说，为什么不是呢？
Speaker 1: 因为这个子公司可能是并购进来的。
Speaker 1: 并购进来的时候，讲好了，我的钱你别动，你再整合你的子公司，你我钱你别动，你们原来你自己投资的公司，你怎么整合，那是你的事儿，我的钱你别动你。
Speaker 1: 大家注意看美的的库卡，你看美的，大家看这个情况，美的2016年整合的特别好。
Speaker 1: 大家看啊，我把这个情况跟大家展示一下，美的2016年的情况整合的特别好啊，好到什么程度？
Speaker 1: 大家应该看到过这个好到这个母公司177 11.35合并171.96。
Speaker 1: 结果到2017年年底马上就不对了，这就是子公司没什么闲钱了。
Speaker 1: 结果到2017年年底马上就变了，怎么回事？
Speaker 1: 子公司拥有将近2000亿的货币资金，母公司293亿什么原因？
Speaker 1: 就因为当年收购了德国的库卡公司，收购的时候直接给人家讲清楚，你的钱是你的我的钱也是你的，你随便想要，我给你支持。
Speaker 1: 当然我这么猜，实际情况也可能真是，这就是组织结构有问题。
Speaker 1: 同时母子之间的关系，你不知道子公司董事长、子公司总裁与母公司的董事长，母公司总裁或副总裁或谁有什么样的关系。
Speaker 1: 甚至于他的资金不让你整合，已经得到领导的首肯，你敢整合吗？
Speaker 1: 所以很多情况下是公司的内部的管理的复杂性，导致他的报表反映的情况不太一样不太一样。
Speaker 1: 所以跟大家特别强调一下这个情况，就是这种资金整合可不是随便就整合的，想不想是一回事儿，能不能做是另外一回事儿。
Speaker 1: 这个请大家注意看一下美的，看一下格力，格力电器。
Speaker 1: 大家注意看格力电器的情况，我们看一下它连续两年，我们就关注一下它有一个项目叫其他应付款。
Speaker 1: 请大家注意，如果母公司整合了子公司的资金，其他的已经付款一定是越合并越小的。
Speaker 1: 注意看这是他在2018年年底，你注意看2018年年底的时候，母公司17.95亿，合并报表47.47亿，越合并越大从这种数据关系来讲，我们看不太明显。
Speaker 1: 因为它是越合并越大的，所以在2018年都没有那么明显的迹象。
Speaker 1: 母公司整合了子公司的资金，结果到了2019年它就变了。
Speaker 1: 2019年变多少呢？
Speaker 1: 注意看母公司48.97亿，合并报表27点一二亿2者相差21亿。
Speaker 1: 基本上可以这样说，母公司对子公司资金进行了整合，而且整合的力度大概在21亿以上，这个它已经有了，当然比美的整合的要少很多了。
Speaker 1: 因为他企业的情况不一样，企业情况不一样。
Speaker 1: 所以这个情况请大家特别的注意，就是资金管理手段对母公司的资金支持，这个贡献有的时候是特别大，这是资产负债表的三个比率，这三个比例对我们认识这个企业靠什么生存，怎样管理至关重要。
Speaker 1: 另外，说一下什么情况？
Speaker 1: 大家注意看这个利润表的一个很大的变化，就是在过去几年，过去两三年，本来属于营业外收入的政府补贴，摇身一变，不但混进了营业内，不但形成了营业利润的重要支点，而且占据极高的地位。
Speaker 1: 崇高的地位高到什么程度？
Speaker 1: 注意看，本来他刚混进来的时候，它放到了其他收益这个地方，放到营业利润上面最后一行，你其他你不往那儿放，往哪放？
Speaker 1: 这不行，就得往上放放这儿了，其他收益地位极其显赫。
Speaker 1: 结果有人就问我了，说张老师您有一个比例叫核心利润获现率。
Speaker 1: 核心利润获现率用经营活动的现金流量净额除以核心利润。
Speaker 1: 但是有人告诉我，说张老师这个经营活动的现金流量里边，政府补贴收入计入到经营活动的现金流入量里边。
Speaker 1: 那这样的话，在为了保持口径的一致性，在计算核心利润获现率的时候，能不能把其他收益放进去？
Speaker 1: 我告诉大家应该放在计算核心利润获现率的时候应该放。
Speaker 1: 但是在常规应该把其他收益放进核心利润，但在常规计算核心利润的时候仍然不要放。
Speaker 1: 为什么？
Speaker 1: 核心利润就是反映你经营活动自己的本事，而不是补贴以后的本事，我们注意请大家注意这个问题，就是核心利润获现率应该考虑在计算的时候，核心利润加入其他收益。
Speaker 1: 因为经营活动的现金流量净额里边有补贴收入。
Speaker 1: 另外一个比率，是我最近又发展了一个汇率，叫什么呢？
Speaker 1: 叫投资收益获现率。
Speaker 1: 投资收益获现率，简单的说是用现金流量表里面的取得投资收益收到的现金这个数字。
Speaker 1: 取得投资收益收到现金这数字与投资收益去比，这有什么好处呢？
Speaker 1: 请大家注意了，我就想知道一下，您说您有投资收益，我就想知道一下能带来多少现金呢？
Speaker 1: 如果会计特别好的老师或同学，你可能会想了，说张老师说不妥，怎么不妥呢？
Speaker 1: 这投资收益有的时候叫投资净收益，投资收益的渠道很多，对吧？
Speaker 1: 有转让价差，有分得的现金股利，有成本法确认，有权益法确认，还有应机制的确认，那就债权投资收益对吧？
Speaker 1: 说是不是太杂了呢？
Speaker 1: 我原来也顾虑这个，所以一直没造。
Speaker 1: 最近我发现造这个有意义，至少你看一下他们的关系，你看长安汽车投资收益一直很活跃，但他这几年他投资收益的收到现金也很厉害。
Speaker 1: 你看它每年的投资收益都是很多的，这个现金流量说明什么呢？
Speaker 1: 说明他投资收益的质量是相当不错的。
Speaker 1: 这样的一个比较虽然不严谨，但是在相当的程度上能够解决我们初步看企业核心利润，企业的投资收益带来多少现金流量的流量的问题。
Speaker 1: 这节课我们讲了一下在新的财务报表变化以后，相关的比例分析应该如何进行。
Speaker 1: 好了，这节课我们就讲到这儿，谢谢。
