---
title: "第五节 审计报告与企业风险"
source_file: "第五节 审计报告与企业风险【更多课程加徵A15953400156】.mp4"
transcription_engine: "Aliyun Tingwu"
source_language: "cn"
generated_at: "2026-07-11T16:19:03.921624+00:00"
---

# 第五节 审计报告与企业风险

## Transcript

Speaker 1: 各位老师，各位同学大家好，我们继续上课。
Speaker 1: 这节我们继续讲一讲基于财务信息的风险分析问题。
Speaker 1: 这节我们专门谈一下审计报告与企业风险的关系问题。
Speaker 1: 我们先看一个上市公司的一个非常好的上市公司的审计报告。
Speaker 1: 如果学过会计专业的话，学会计专业的同学一般都学过审计。
Speaker 1: 审计里面什么都不讲，他一定会讲审计报告。
Speaker 1: 我特别强调一下审计报告里面的一些大家可能忽视的地方。
Speaker 1: 一个问题就是我们认为这个审计意见，一定有这样一句话，叫我们认为什么意思？
Speaker 1: 他就告诉我们这个审计报告或者审计意见之所以这样签，之所以出具这样的意见，是由签字会计师这两个人共同认同的，叫什么呢？
Speaker 1: 叫恭敬委。
Speaker 1: 吴子豪是不是这两个人，就这两个签字会计师，这都是有有名有姓的。
Speaker 1: 我们认为。
Speaker 1: 如果换两个注册会计师来签字，签字会计师换两个人，可能他们就不是这样认为了。
Speaker 1: 意见可能还是这个，但是后边的一些东西可能就有差别了。
Speaker 1: 所以请大家注意这句话，就是告诉大家注册会计师的审计意见实实在在的是一个专业判断，不是唯一正确的概念。
Speaker 1: 就特别强调一下，大家可能不注意这个问题。
Speaker 1: 第二个问题，在所有重大方面。
Speaker 1: 这是我们会计里边的一个重要原则的一个具体应用，叫重大性原则或重要性原则它的具体应用。
Speaker 1: 那么什么叫重大呢？
Speaker 1: 大家想一想有标准吗？
Speaker 1: 一般说没标准，但是在审计里面，他经常掌握一些东西，比如说一定的百分比，比如10%、5%、3%，还有一个在不同条件下的一个大概的一种掌控，或大概的一种数据变化，或者比例关系的这样的一种考量。
Speaker 1: 虽然没有唯一正确，但它有一些专业判断的时候，所参考的一些比例关系或者说比例关系或者说占比关系，我要特别强调的是这个重大性是相对的。
Speaker 1: 因为有的时候这个项目本身不重大，但是它代表的性质可能很重大。
Speaker 1: 但这个注册会计师可能不同的注册会计师他的感觉是不一样的。
Speaker 1: 请大家注意，财务后附的财务报表在所有重大方面按照准则编制公允反映了。
Speaker 1: 什么意思呢？
Speaker 1: 就是这个企业的财务报表里边，如果出现我们认为的非重大方面的问题，我们不在乎，不影响我们出具本意见。
Speaker 1: 所以请大家特别注意，重大性的原则把握，也跟注册会计师有非常大的关系。
Speaker 1: 下一个按照企业会计准则的规定编制，按照企业会计准则的规定编制。
Speaker 1: 注意了，这个企业会计准则第一是谁的？
Speaker 1: 企业会计准则是中国的？
Speaker 1: 中国香港的？
Speaker 1: 美国的，还是国际会计准则？
Speaker 1: 好了，你在哪个资本市场里边，请大家特别注意，你在哪个资本市场里边披露信息，就要按照这个资本市场里面的约束的会计准则。
Speaker 1: 在这个地方就是中国，你就按中国会计准则。
Speaker 1: 但是你如果说说我像华为，深圳的华为，我虽然是中国，也不是上市公司，是在中国的，我也没有必要出具年度报告，结果我就出了。
Speaker 1: 那这个时候他按照什么准则编制呢？
Speaker 1: 人家自己想选什么什么意思，他想让谁看，或者他主要想让谁看，他就用谁的准则。
Speaker 1: 大家自己去看华为的年报，我感觉他好像不是让让中国人看的，因为他的那个报表基本上不是我们现在熟悉的报表。
Speaker 1: 所以这个准则一是哪里的准则？
Speaker 1: 二什么时候的准则？
Speaker 1: 当然是现在的准则具有动态变化，动态调整性，请大家注意准则下一个公允反应或者公允企业会计准则遵循了吗？
Speaker 1: 遵循了，遵循以后公允吗？
Speaker 1: 还得有公允。
Speaker 1: 什么叫公允呢？
Speaker 1: 注意强调一下什么叫公允呢？
Speaker 1: 不故意歪曲企业财务状况，不故意的误导信息使用者，就这两条，不故意歪曲，不故意误导，所以这样的话，这个就是公允了。
Speaker 1: 有没有人说哟张老师你说的不对吧？
Speaker 1: 那什么意思？
Speaker 1: 朱镕基总理曾经写过四个字，不做假账，这深入人心的，假的对方对面不就是真吗？
Speaker 1: 这财务信息，这个报表不应该是真实的吗？
Speaker 1: 不应该真实的反映企业财务状况和经营成果吗？
Speaker 1: 我告诉大家，朱镕基总理写的不是四个字，是16个字。
Speaker 1: 这16个字存在厦门国家会计学院，我在我的手机里边，有他这16个字的真迹，不做假账。
Speaker 1: 实际上我们特别强调一下会计的信息概念。
Speaker 1: 既然存在专业判断问题，我们一般不说这个信息是真实的，而是说这个信息是公允的、恰当的、客观的。
Speaker 1: 注意这个问题，我们强调真实，往往强调唯一正确。
Speaker 1: 实际上在会计信息里边大量的东西都是弹性的，谁是弹性的？
Speaker 1: 你说那折旧费每年应该提多少，能唯一吗？
Speaker 1: 对吧？
Speaker 1: 无形资产摊销，大的这个项目的营业收入的确认，根本说不清怎么办？
Speaker 1: 按惯例，大家都认为提时间折旧就行了。
Speaker 1: 其实这设备能使20年那没问题。
Speaker 1: 十年以后就已就叫已提租折旧。
Speaker 1: 还在继续使用的固定资产，那就不再提折旧了，他仍然账面上有有有有有数字，它仍然在发挥作用，所以这里边的情况我们很难说真实，对吧？
Speaker 1: 我们只能说在一定的准则约定条件下，我们做的这样的选择不是为了歪曲，不是为了误导，而是为了恰当地反映企业财务状况。
Speaker 1: 注意一下审计意见里面的最重要的几个关键词，我想跟大家说一下，审计意见有4种，现在说有五种。
Speaker 1: 第一种是无保留意见的审计报告，这个格力电器的就是560，自己标准的无保留，那就还有不标准的无保留是什么意思呢？
Speaker 1: 无保留意见，但是给你弄一个解释的，说明一下，这儿我提醒你注意，这个提醒你注意的，不影响我们出具本意见。
Speaker 1: 你给你玩点这个，其实那个可能很严重，很客气，还有保留意见，这就三种了。
Speaker 1: 标准无保留，不标准无保留，保留无法表达意见，否定意见一共有这样几种，格力电器的这个报告报报这个审计意见是最好的一个审计意见了让我们看看有风险吗？
Speaker 1: 有在哪里？
Speaker 1: 告诉大家，就在关键审计事项。
Speaker 1: 最近有人问我，说张老师这个关键审计实际上不是审计师或者注册会计师，在审计过程里边，他不就自己嘀咕这点事儿吗？
Speaker 1: 有必要说吗？
Speaker 1: 我说我不知道，反正现在要求说要求这样说，他就说而且这个根本就不是我们自己创造，都是人家国外弄，我们也跟着学就完了。
Speaker 1: 这个事儿挺好的，请大家注意了，关键审计事项在我看来就是重大的影响财务报表的或者财务信息的风险因素，大家一定注意这个问题，关键审计事项你看他都说了什么了。
Speaker 1: 还记得我在前面讲格力电器，格力电器2019年他的营业收入是多少吗？
Speaker 1: 我说两千多亿，比上年多一点，上年2000。
Speaker 1: 我们看一下。
Speaker 1: 格力电器2018年2000 0 2000.23亿，2018年的2005亿略有增加。
Speaker 1: 我们已经看到它的结构了，它的空调销售是在下降的，其他业务补上来了，补了这么多。
Speaker 1: 但是请大家注意，格力电器有一个习惯有一个习惯就是彰显了董明珠的神说彰显了董明珠的神，怎么神呢？
Speaker 1: 他每年的营业收入基本上都是整数实现。
Speaker 1: 你看2015年在2014年以前就更深了。
Speaker 1: 2015年1005，2016年1101，2018年1500，这都是一。
Speaker 1: 2019年2017年1500，2018年2000，2019年2005，略微增加一点点，按整数实现。
Speaker 1: 其实大家去了解不太容易这事儿好了，怎么实现的呢？
Speaker 1: 来看一下关键审计事项。
Speaker 1: 他说关键审计事项第一个叫关联交易，大家有概念没有？
Speaker 1: 什么叫关联交易？
Speaker 1: 我说一下，我这句话特别好用，可以不依赖于市场来制造业务的有关各方。
Speaker 1: 再强调一下，可以不依赖于市场来而制造业务的有关各方，不一定是母子公司，不一定是兄弟公司，可能是董事长之间的同学，可能有特别好的其他关系，并不一定是股权关系，关系特别好。
Speaker 1: 你业绩达不到我支持你，我甚至就可以给你打钱，支持你的业务，所以这叫关联方。
Speaker 1: 简单的说关联方就是常规交易里边一般不实现的，可以不实现了，当然他关联方交易可以有正常的部分。
Speaker 1: 好了，他说2019年度，你们向关联方采购，一共是多少多少是多少？
Speaker 1: 就是说。
Speaker 1: 24亿多这个数字其实24亿多并不多。
Speaker 1: 采购这么多，销售这么多，采购不多销售多，销售是208亿。
Speaker 1: 说向关联方销售空调，销售智能装备等等，208亿。
Speaker 1: 请大家注意了，说这个数字够大的了。
Speaker 1: 因为您的营业收入要少向关联方销售10亿，都达不到2000亿。
Speaker 1: 少销售5亿，就跟去年持平了得亏得多销售了5亿。
Speaker 1: 你看这个销售意义特别重大，20 208 15亿，208亿，208亿，是这样一个情况。
Speaker 1: 所以整个来看的话，关联交易托起了格力电器的营业收入的一个10%左右的份额，这份额已经不小了。
Speaker 1: 所以他说，我们特别要强调一下，你的业务是不是为了造业务而造出的业务。
Speaker 1: 请大家注意，第一，关联交易的风险意味着企业的业绩营业收入可能不实。
Speaker 1: 后面有没有？
Speaker 1: 后边是什么递延所得税，后边关键是就实际上是递延所得税资产的确认。
Speaker 1: 这个我们后边如果有机会讲到的话，我们就讲实际上我曾经讲过这个问题。
Speaker 1: 格力电器通过过高的计提空调销售返利，导致它的其他流动负债那个数字特别的大，到了2019年年底多少了呢？
Speaker 1: 大家注意看数字，到了2019年年底，其他流动负债的数字合并报表，这数字已经达到了651亿。
Speaker 1: 而651亿里边至少有600亿左右的，我觉得是过高的估计了空调销售返利。
Speaker 1: 所以我觉得这是隐藏的利润，虚高的费用。
Speaker 1: 好了，注意一下这个我也不知道他审计最后怎么处理的，但这个问题，我不想多说了，因为它确实意味着企业的财务信息有一些可能产生问题的地方。
Speaker 1: 好了，这是谈风险。
Speaker 1: 下边还有存货跌价损失，准备资产不实或利润不实的问题。
Speaker 1: 现在我想说另外的情况，这是好的审计意见都有风险因素，就在关键审计事项里边。
Speaker 1: 不好意见的审计报告，我们看一下谁，找一下秋林集团2018年的年报里面的审计意见怎么回事？
Speaker 1: 他这个意见是无法表示意见，请大家注意保留意见的审计报告，那个保留意见的内容就是风险区域无法表示意见的审计报告里边引起无法表示意见的这些事项就是重大的风险因素。
Speaker 1: 看看都什么，他是这么说的，无法表示意见，说我们不对后附的财务报表发表审计意见。
Speaker 1: 由于形成无法表示验的基础的重要性，我们没法说你这报表编制是不是遵循的会计准则的要求，是不是公允的，反映了财务状况和经营成果等等，不知道。
Speaker 1: 那你可能会问了，你出这样的一个意见，审计费我还给不给？
Speaker 1: 该给多少，审计费一点都不能少给。
Speaker 1: 好了，我们看一下这个无法表示研究什么，注意看啊，注意看这个非常重要的地方。
Speaker 1: 黄金珠宝经纪业务说18年度你们的收入47.2 6亿元，其中黄金支付宝占43亿多，就占了大多数吗？
Speaker 1: 大多数这儿来了，结合最后这段话，结合我们实施的这些审计程序，我们未能获取充分适当的审计证据以证实这些收入和成本的真实性。
Speaker 1: 你们的收入及成本是不是恰当，也就是说这收入有吗？
Speaker 1: 是不是虚的？
Speaker 1: 疑问2，截至10 18年12月31日，你们的西单应收款账面是39亿多，本期计提坏账准备38亿多。
Speaker 1: 觉得您这事儿是不是有点太夸张了，什么意思？
Speaker 1: 债权39亿多，你说我有38亿多是回不来的了。
Speaker 1: 怎么这骗子都让你给遇上了呢？
Speaker 1: 这会计处理对吗？
Speaker 1: 以前是不是这个就已经是坏账了呢？
Speaker 1: 为什么非要现在计提呢？
Speaker 1: 这都是注册会计师有疑问的地方。
Speaker 1: 但是这次话也是最后是这么说的，够长的。
Speaker 1: 我们实施了这么多审计程序，无法判断你这些会计处理是否恰当，你这钱都去哪儿了，最后就保留这些意见什么意思？
Speaker 1: 由于他们的影响，我不知你这报表编的是不是胡说八道的。
Speaker 1: 好了，这是无法表示意见审计报告。
Speaker 1: 乐视网2019年的年度报告导致他退市了，最终的这个年度报告是一个保留意见的审计报告。
Speaker 1: 大家看看保留意见的是什么？
Speaker 1: 形成保留意见的基础说由于乐视体育乐视云违规担保判决，截至到2019年末，大量债务出现逾期，资金流没办法偿还压力偿没办法偿还债务等等等等。
Speaker 1: 现在的这个净资产已经变成负的143亿多了，资不抵债了，已经亏损110多亿。
Speaker 1: 这些企业的持续发展有严重的不确定性。
Speaker 1: 这企业报表虽然好像不那么的恶劣，但是企业已经完了，其实报表也够恶劣的。
Speaker 1: 结论审计意见的任何的不足导致出来导致意见出现不同的保留的或者无法表达的，或者是说明解释的强调事项都是风险。
Speaker 1: 即使是最好的审计意见，关键审计事项也是风险。
Speaker 1: 好了，这节我们就讲到这儿，下节继续，谢谢。
