---
title: "第八节 企业发展战略分析——以奥飞和高乐为例"
source_file: "第八节 企业发展战略分析——以奥飞和高乐为例【更多课程加徵A15953400156】.mp4"
transcription_engine: "Aliyun Tingwu"
source_language: "cn"
generated_at: "2026-07-11T16:20:05.391277+00:00"
---

# 第八节 企业发展战略分析——以奥飞和高乐为例

## Transcript

Speaker 1: 各位老师，各位同学大家好，我们继续上课。
Speaker 1: 这节课和下一节课，我们将对企业发展战略几个主要的案例做一些分析。
Speaker 1: 也就是说从这节课和下一节课开始，我们对企业发展战略所涉及到的几个公司的情况，我们跟踪再看一下。
Speaker 1: 首先，我们看一下奥飞娱乐，大家如果要是想了解他的2017年以前的这个情况，可以看我们上次的那个视频。
Speaker 1: 奥飞娱乐大家看一下他的财务状况的情况。
Speaker 1: 我们先回复一下，想一想奥飞娱乐的2017年当时的情况，我先带着大家走一下。
Speaker 1: 这是他2017年的合并报表的资产总计，母公司资产总计是65亿，合并报表的资产总计是83亿。
Speaker 1: 从母公司的基本的资产结构，我们能不能看一下他当年的发展战略的情况？
Speaker 1: 我们看一下总资产是65亿，它的投资资产，就达到了43.33亿，这是一个非常大的一个数字，这个数字已经占据了资产里边非常大的一个比重。
Speaker 1: 另外一个，我们看一下其他应收款有没有向子公司提供资金？
Speaker 1: 我们发现有其他应收款，母公司是5.74亿，合并报表是1.58亿。
Speaker 1: 非常明显。
Speaker 1: 2017年的时候，它就是一个投资主导型企业。
Speaker 1: 当然母公司也有一定的经营活动。
Speaker 1: 那我们看一下他2017年的一个情况，2017年有非常重要的一个数据。
Speaker 1: 我们注意看他在这一年他的商誉由上一年的26亿增加到29亿。
Speaker 1: 说明奥飞娱乐在2017年有一个并购，有一个产生的几亿元的一个商业的并购。
Speaker 1: 而且从整体来看的话，它的并购实现企业发展扩张的这个色彩，它是通过并购来实现企业发展扩张的色彩是比较强的。
Speaker 1: 那我们看一下2017年的一个大概的一个情况。
Speaker 1: 他2016年的合并营业收入是33亿多，2017年的合并营业收入是36亿多。
Speaker 1: 到了2018年和2019年，它的合并营业收入。
Speaker 1: 因为我们只要有对外控制性投资，整个企业的整体的经营效率或者效益一定看合并利润表。
Speaker 1: 我们看合并利润表就发现了这个企业的营业收入，在2018和2019年出现了下降的趋势。
Speaker 1: 尤其是2018年，非常明显的从36亿下降到28亿。
Speaker 1: 我们就想看一下，在这个过程里边，你的下降导致了什么？
Speaker 1: 马上看营业利润。
Speaker 1: 大家特别注意一下，在2017年企业的合并。
Speaker 1: 刚才我们说了2017年有一个合并，合并以后，它使得公司的营业收入比上一年有所增加。
Speaker 1: 但是它的营业利润比上一年还是有所下降的。
Speaker 1: 什么原因？
Speaker 1: 就是在合并过程里边，被合并进来的子公司营业收入可能有，但它的费用规模可能是更大的。
Speaker 1: 所以从整体来看的话，他的盈利能力并没有显著的提高。
Speaker 1: 那么他就对他就为未来的业绩下滑，实际上奠定了一个基础。
Speaker 1: 我们看一下在2018年，这个奥飞娱乐它的营业利润是多少呢？
Speaker 1: 是负的17亿多，-17.72亿。
Speaker 1: 导致资产减导致这个项目实现负的17亿多的一个重要的项目是谁呢？
Speaker 1: 是资产减值损失。
Speaker 1: 大家注意看资产减值损失出现了14亿多的概念减少。
Speaker 1: 那我们看一下整个在2018年年底的时候，2018年年底的总资产由2017年年底的83亿下降到66亿。
Speaker 1: 它下降了17亿，其中有14亿左右是资产减值损失做出的贡献，这里边其中有一项商誉一定出现了减值。
Speaker 1: 因为商誉在年初的时候他还是29亿多，到年底变成20亿了，所以这一下就贡献了9亿。
Speaker 1: 当然其他资产也可能实现了一个个别项目的一个资产减值。
Speaker 1: 比如说请大家注意，比如说无形资产，无形资产年初的时候是5.3亿，到年底的时候就变成2.88，这非常明显的。
Speaker 1: 如果正常摊销的话，不会是这么大的一个减少。
Speaker 1: 应该有一些无形资产，尤其是在并购过程里边，被并购企业并进来的。
Speaker 1: 由于公允评估增值导致的这种价值提升，它就会导致企业的无形资产可能计提减值了，还会有一些其他的，比如说在这个存货方面，在一些债权方面，总体来讲的话是由于并购以后导致的资产质量不高，让这个企业一方面营业收入出现了下降，另一方面效益出现了很大的下滑，这个我们怎么评价它？
Speaker 1: 实际上成也萧何败也萧何，成也并购，败也并购。
Speaker 1: 在2016年、2017年很长的一段时间里边，这个奥飞娱乐是通过收购来实现它的营业收入增长营业收收入增长。
Speaker 1: 同时这个利润能不能增长再看，它是通过收购来实现营业收入增长的。
Speaker 1: 当然资产总规模的不断增加也可能是通过融资来解决，他不可能自己通过经营活动带来的现金去收购，主要通过融资来解决。
Speaker 1: 因为它的融资便利性支持了他的这个投资扩张的这种收购的一种快速发展这样一种特点。
Speaker 1: 但是2018年开始，我们注意到这个公司的营业收入下降，在2018年实现了一个很大的一个资产减值所导致的亏损。
Speaker 1: 有同学会问了，有老师会问了，说张老师他的正常经营活动盈利能力怎么样呢？
Speaker 1: 正常经营活动的盈利能力怎么样呢？
Speaker 1: 我们主要看核心利润的情况，大家说核心利润的这个计算，我一眼看不出来没问题，张老师从来不跟不让你陷入到特别细的这种数据里面去。
Speaker 1: 我们注意看他营业利润是负的17亿多。
Speaker 1: 我曾经讲过，我们按照现在的企业会计准则，在我们前面的课程里面讲过。
Speaker 1: 按照现在的信息披露状况，营业利润的结构分析特别重要。
Speaker 1: 营业利润的结构是三个支柱。
Speaker 1: 第一核心利润，第二投资收益，第三其他收益就是补贴收入。
Speaker 1: 我上次讲了资产减值损失，信用减值损失作为两个重要的干扰信号，我们看就可以了。
Speaker 1: 好了，我们看一下营业利润是负的17亿多，结果您资产减值损失就是14亿多。
Speaker 1: 这样的话如果没有资产减值损失的话，您的营业利润大概是3亿。
Speaker 1: 我们看大数字3亿，其中3亿里边，投资收益是1.22亿，那就算1亿，其他收益是3700万，两个加一起1.6亿，这样的话，它的核心利润只有一亿多，因为3亿里面再去掉一个1.6亿左右的其他收益和投资收益。
Speaker 1: 这样的话实际上这个企业的核心利润就是一亿多。
Speaker 1: 当然了，我们如果要是再减掉一个利息收入的话，利息收入并不太大，但还会更少，它的核心利润也就是一亿多。
Speaker 1: 在2017年，2016年的时候，它的核心利润应该说还比现在要更高一些。
Speaker 1: 也就是说到了2018年的时候，它的营业收入下降，核心利润也在下降。
Speaker 1: 这是需要引起大家高度关注的一个非常重要的问题。
Speaker 1: 就是通过并购以后，企业业务发展实际上效益下降，规模下降，市场竞争力在下降。
Speaker 1: 那他的战略是不是有效，或是不是取得了很好的扩张效果？
Speaker 1: 不仅仅是资产，现在资产也已经萎缩了，还有营业收入这些方面应该都没达到。
Speaker 1: 我们再看一下2019年，跟大家注意简单说一下2019年的情况。
Speaker 1: 在20 1718年实现巨亏以后，2019年终于实现了扭亏为盈。
Speaker 1: 营业利润我们重点看营业利润，营业利润是8200万，它跟17年差不多了。
Speaker 1: 但这里边我们注意看一下，投资收益已经变成负的了，政府补贴已经变成了一个2600万也少了。
Speaker 1: 投资收益少了，政府补贴少了，那么它的营业利润还在增加。
Speaker 1: 那么什么原因呢？
Speaker 1: 请大家注意有三个项目的重要的贡献。
Speaker 1: 大家注意看，第一个项目是研发销售费用，去年的销售费用六亿多，今年的销售费用四亿多，降低了一亿多。
Speaker 1: 第二，管理费用去年四四亿多，今年3亿多也降低。
Speaker 1: 研发费用去年3亿多，今年1亿也是降低，利息费用也在降低。
Speaker 1: 也就是说在2019年在营业收入下降，市场规模下降，因为它的营业成本也下降了很多。
Speaker 1: 在这种情况下，表面上是毛利率提高了一些，好像竞争力提高了。
Speaker 1: 但实际上这个我们不好说，因为一年的事情我们很难说是会计调节的结果，是不是？
Speaker 1: 但是它的费用的全面下降，这是我们已经看到的销售费用、管理费用、研发费用和财务费用和利息费用全面下降，成就了2019年的利润的比去年扭亏为盈。
Speaker 1: 但是规模就是八千多万。
Speaker 1: 当然这个干扰信号的资产减值损失和信用减值损失并不是特别大。
Speaker 1: 但是我们总体来讲的话，它今年2019年的营业利润的实现，实际上也还是有点不那么让人信服的。
Speaker 1: 因为它费用的全面下降，在市场下降的情况下，在营业收入下降的情况下，你这种可持续发展的前景到底如何，还需要进一步观察。
Speaker 1: 结论是奥飞娱乐以收购融资收购扩张为主，在短时间内实现了资产营业收入利润的一个整体的一个增长的概念增长的状况。
Speaker 1: 但由于收购过程里边被收购企业的资产质量和业务能力参差不齐，也可能是整合问题，就是收购以后的集团内的整合问题，业务整合、人事整合？
Speaker 1: 市场整合等等。
Speaker 1: 这些整合出问题也可能是本来收购的就是低价高报，以次充好。
Speaker 1: 那这样的话，实际上我们很难说奥飞娱乐的收购战略是成功的，这是奥飞娱乐到2019年的情况，我们看明白了。
Speaker 1: 第二个企业，是高乐股份，那我们注意看一下高乐股份的情况，高乐股份，我们看2017年，2016年注意看。
Speaker 1: 2016年的营业收入是合并报表是4.03亿，2017年是6.61亿。
Speaker 1: 那我们看一下2017年公司发生了什么事情，这个我们看报表是可以看到的。
Speaker 1: 2017年公司发生了什么事情？
Speaker 1: 有没有影响公司重大发展的这种收购出现？
Speaker 1: 大家看一下他的商誉商誉。
Speaker 1: 我们注意看一下，到现在为止，这个商誉一直没有变化。
Speaker 1: 在2016年的时候，他的商誉是2016年合并报表在这儿是6600万。
Speaker 1: 从2017年这一年，他就实现了商誉2.5亿左右，这样的一个情况一定出现了一种并购。
Speaker 1: 所以这个公司2017年的收购成全了他，实现了一个比较不错的营业收入的增长。
Speaker 1: 那我们看一下20 1617年收购以后，它的利润情况是怎么样的。
Speaker 1: 这个利润情况，是非常清楚的，比上一年4000万的利润增加到了7200万，营业收入增加利润我也增加，这是非常清晰的。
Speaker 1: 2017年的情况。
Speaker 1: 那我们看一下2018年、2019年，明显感觉，2018年它的营业收入，从2017年看的话，它的并购还是成功的。
Speaker 1: 那我们看2018年营业收入又增加了。
Speaker 1: 那我们注意看2018年以来到2019年，他的商誉是没有变化的。
Speaker 1: 商誉没有变化，一般来说企业的投资或者说收购型的这种投资应该是不大的。
Speaker 1: 大家看一下它的长期股权投资有什么变化吗？
Speaker 1: 没有太大变化，它的股权投资不是太太大的变化。
Speaker 1: 那这样的话，它的业务发展就是由现有的企业他的业务挖掘，市场拓展而形成的。
Speaker 1: 也就是说，2018年它的营业收入比17年增加很多，不是通过新的收购而实现的，是在原有的企业的基本框架内实现的。
Speaker 1: 它的投资没有太大变化，说明就是挖觉现有的潜力而实现的一种业务变化。
Speaker 1: 我们看一下营业利润的情况是怎么样的。
Speaker 1: 营业利润的情况2018年不理想，2019年还是比较理想的那注意看它是一个什么样的情况？
Speaker 1: 我们要特别跟大家注意强调一下，营业利润的三个支柱在2018年出现了什么样的变化。
Speaker 1: 之所以出现它的营业利润下降，是因为这一年有了一个一千万的一个资产减值损失，当然1000万的政府补贴正好把它冲掉了，核心的问题，它是在整个这个过程里边，它的费用是在大幅度提高。
Speaker 1: 请大家注意，销售费用。
Speaker 1: 大幅度提高2017年的时候，4700万18年7700万，19年9200万管理费用。
Speaker 1: 原来管理费用7700万，还包括了研发。
Speaker 1: 所以现在的研发费用加管理费用已经比2017年高很多了。
Speaker 1: 现在到了2018年也是这样的，19年也是这样的。
Speaker 1: 所以整个来看，企业的营业收入是增加了，市场是扩大了，但主要靠什么呢？
Speaker 1: 靠营销力度加大，靠研发投入。
Speaker 1: 我们注意看这个情况。
Speaker 1: 这样在莹莹这个营销和研发投入加大的基础之上，企业的其他情况变化不多。
Speaker 1: 政府还给给了不错的补贴，但由于个别资产损失出现了最后利润业绩有所下降。
Speaker 1: 但是我要告诉大家是一个什么概念呢？
Speaker 1: 在非并购情况下，企业通过自身的研发投入，企业通过营销的一种加大力度，实际上是自我的一种现有资源的一种进一步整合。
Speaker 1: 这是我想跟大家特别要强调的这方面企业的尝试还是比较多的。
Speaker 1: 尽管它的利润在下降，但是我觉得2018年的感觉还是不错的。
Speaker 1: 因为它的研发和营销再上上强度。
Speaker 1: 到了2019年仍然是商业没变化，投资没变化，那我们就变化不大，基本上就是稳定状态下的惯性发展。
Speaker 1: 这两年从8亿3到7亿8，不到7亿8下降了几千万。
Speaker 1: 我们大概看一下它的情况，实际上营业成本下降的更多，它的毛利水平保持的还是不错的，就这个高乐股份，销售费用进一步强化，在销售费用强化情况下，企业的营业收入并没有增加，说明市场竞争激烈，研发力度有所下降。
Speaker 1: 但这一点的波动应该不是太大的问题。
Speaker 1: 其他方面，没有太多的变化，沪补贴略有减少，今年比较好的投资收益有所贡献。
Speaker 1: 如果这样看的话，企业在2018年、2019年出现了什么变化呢？
Speaker 1: 一企业的市场在萎缩。
Speaker 1: 二投资有所收获，说明他原来的一些小投资产生了不错的效果。
Speaker 1: 三政府补贴仍然有啊没有以前那么强了，企业的研发和市场力度加大，未来怎么走？
Speaker 1: 我觉得我想这样说，未来怎么走我们现在不敢说。
Speaker 1: 但是我们从2018年以来的情况，从17年以来的情况就可以看到，高乐股份是在夯实自己已有的这种企业母子公司，他们之间的市场业务增加，研发和销售，继续在进行一种业务上的一种扩张。
Speaker 1: 他没有在这段时间里边没有尝试新的收购。
Speaker 1: 这也是他能够得以业务有所发展，能有所稳定，而且还能够在持续，我们不能说它持续发展或持续，应该说一个企业持续经营得以维持在一定的水平。
Speaker 1: 未来，应该说它的风险资产减值的风险不是特别大。
Speaker 1: 因为它的商誉不是特别高，而且收购被收购企业的盈利能力这几年还是保持的不错的。
Speaker 1: 它比刚才那个奥菲资产质量会更高一些，但它规模相对小一些。
Speaker 1: 这就是我对前两个，我们说一个是奥菲，一个是高乐。
Speaker 1: 这两家玩具企业他们的发展战略的持续追踪所做的一种评述。
Speaker 1: 好了，这节课我们就讲到这儿，谢谢。
