---
title: "第六节 利润表的变革与分析"
source_file: "第六节 利润表的变革与分析【更多课程加徵A15953400156】.mp4"
transcription_engine: "Aliyun Tingwu"
source_language: "cn"
generated_at: "2026-07-11T16:20:47.622180+00:00"
---

# 第六节 利润表的变革与分析

## Transcript

Speaker 1: 各位老师，各位同学大家好，我们继续上课。
Speaker 1: 在前面几节里边，我们讲了一下怎么样通过财务数据、财务信息看企业的风险问题。
Speaker 1: 现在我们讲第二个专题，就是利润表的变革与分析，讲一讲新发展和相关的应对。
Speaker 1: 这个新发展就是利润表披露里边的一些新发展。
Speaker 1: 我们现在看一下在过去的两年里边，企业的利润表发生了什么样的变化。
Speaker 1: 我现在给大家展示的是长城汽车的利润表。
Speaker 1: 大家注意看在左边这个地方，从营业成本往下，在这部分内容里边有非常重要的变化。
Speaker 1: 大家注意看啊大家注意看，简单的说在期间费用里边有非常重要的两个变化。
Speaker 1: 一个变化是管理费用，管理费用被分成了管理费用和研发费用。
Speaker 1: 财务费用原来是按照一个数字来披露来列示了，现在明显的区分成利息费用和利息收入分别披露。
Speaker 1: 那么这种披露有什么好处呢？
Speaker 1: 这个要跟大家特别讲讲清楚这个事情。
Speaker 1: 在以前，在我们管理费用包括研发费用的时候，管理费用里边基本上是三大支柱。
Speaker 1: 管理费用包括了三大支柱。
Speaker 1: 第一大支柱就是高管的薪酬。
Speaker 1: 第二大支柱是与办公与机关有关的固定资产的折旧费、无形资产的摊销费、办公费、差旅费、会议费等等这些东西。
Speaker 1: 简单的说，它基本上管理费用的第一块是人头，第二块是设施和相关的业务，第三部分是研发费用，三大支柱非常明显。
Speaker 1: 这个研发费用跟管理费用之间从性质来讲是不是一回事儿，大家想想是不是这样的？
Speaker 1: 你这个研发跟管理之间它不是一个概念，这是第一点。
Speaker 1: 第二点，研发费用的高低跟企业的技术装备水平，或者说它的产品的革新，产品更新状况有密切的关联。
Speaker 1: 我曾经到曾经到广东的澄海那个地方。
Speaker 1: 澄海那个地方它大量的是做这个玩具，家家户户做玩具。
Speaker 1: 我看的这个情况是啊手工的，有机械化，有自动化就很少了。
Speaker 1: 智能化我没看见，也可能有啊。
Speaker 1: 那也就是说这个玩具本身有研发的问题。
Speaker 1: 那么这个研发一定跟设施连在一起，一定跟市场连在，它有很多因素在里边。
Speaker 1: 但是如果说企业的这个工艺水平，技术装备水平落后的话，它的研发也一定是另外一种概念。
Speaker 1: 所以我们特别强调这个研发基于企业的产品应该达到的一种市场状况、竞争地位、竞争力有关，也与你现有的技术装备水平有很大的关系。
Speaker 1: 所以研发费用是非常重要的，企业现代化水平的一个度量方面。
Speaker 1: 当然了，有很多企业不需要研发，或者说不是那种科技含量很高的研发。
Speaker 1: 比如说我们说这个餐馆，你菜谱的调整，企业的菜品的这种更新，这其实也是研发。
Speaker 1: 但是它不是那种概念的，厨师想想炒几个菜差不多就做的就行了。
Speaker 1: 但是高科技的企业一定有研发。
Speaker 1: 像华为这样的公司，中兴这样的公司，很多高科技企业必须有研发费用。
Speaker 1: 格力电器也是要有的，汽车制造都要有。
Speaker 1: 所以第一研发跟管理费用是两个性质。
Speaker 1: 第二研发跟企业的这种产品质量境界的追求，竞争力的追求有密切相关。
Speaker 1: 第三第三在研发费用方面，有一个非常重要的会计处理。
Speaker 1: 大家注意，这两个东西，一个叫盐，一个叫发。
Speaker 1: 再说一下，一个叫盐，一个叫发。
Speaker 1: 这个盐是研究费用，一般是与产品的形成没有直接的关系。
Speaker 1: 发是开发，开发往往会跟产品比较近。
Speaker 1: 这是我在学英国的ACCA的时候，我看那个材料是这样说的，就是盐远离产品，远离现在的产品市场，发直接形成产品的市场，所以盐往往就直接做费用处理，做管理费用，做做研发费用处理，就进入利润表。
Speaker 1: 开发支出开发之初，我们在资产负债表里边的资产里边，直接列了一个项目，这个项目就叫开发支出，又叫开发支出叫开发支出。
Speaker 1: 那么好了，开发支出的会计处理是怎么样的？
Speaker 1: 先把它作为开发支出资产处理。
Speaker 1: 如果这个开发支出成功了，转成无形资产，转成无形资产。
Speaker 1: 如果这个开发支出失败了，转成研发费用净利润表做费用处理。
Speaker 1: 如果还在建，还在研，还在做，就叫开发支出好了，请大家注意。
Speaker 1: 这个长安汽车它的研发费用我告诉大家，我知道我以前知道的，我以前知道的，长安汽车的研发费用每年计入利润表的是多少呢？
Speaker 1: 所以我告诉大家，2017年以前，它的研发费用占管理费用的比重是3分之2以上。
Speaker 1: 比如说在20，这是2018、2019、2018年，2017年他的管理费用是49亿。
Speaker 1: 实际上它的研发费用是33亿左右，那年45亿也是三十一二亿，就是它大概在3分之2左右。
Speaker 1: 结果到了2019年，2018年，居然它的研发费用只剩了17亿。
Speaker 1: 那么它的开发支出就变成了18亿，17加18 35，有没有那种感觉实际上他是把当年一直进入到研发费用，计入利润表的费用调出18亿来放到了资产负债表。
Speaker 1: 这样他当年的利润就直接增加18亿，你看是不是这样一个概念。
Speaker 1: 当然他会有充分的理由说我那是开发之初，我正在建设还没转成无形资产当然一直是这样的，什么原因呢？
Speaker 1: 我猜我的分析是这几年利润比较难了，所以原来做费用处理的大大咧咧的处理咱不做了，有一些您就请变资产，我这利润还需要有一个更好的表现的。
Speaker 1: 所以这个地方请大家注意，在会计处理里面，资产负债表里面研开发支出跟利润表里面的研发费用有非常说不清的关系，大家自己去体会大家自己去体会。
Speaker 1: 好了，利息费用再讲一下利息费用。
Speaker 1: 那利息费用为什么分出来呢？
Speaker 1: 利息费用真正的度量了企业融资成本，当然这融资成本是计入利润表的融资成本，它还有融资成本计入到资产里边的，比如说固定资产、在建工程和存货，注意这概念。
Speaker 1: 我们虽然这个披露是很好的了，确确实实这种披露是比以前有进步了。
Speaker 1: 那我们对我们影响了，我们分析怎么影响呢？
Speaker 1: 非常重要的影响是核心利润的概念我们要发生变化了。
Speaker 1: 核心利润由原来的营业收入减营业成本、减税金及附加、减销售费用、管理费用、财务费用，现在调整为营业收入减营业成本、减税金及附加、减销售费用、减管理费用、减研发费用、减利息费用。
Speaker 1: 销管严厉，原来是销管财，注意了，四大费用，不是三大费用，现在变成四大费用了，这个是销管严厉，这个很清楚，这是关于核心利润的一种计算的调整。
Speaker 1: 第二个问题，这个利润表里面还有一个很重要的变化是什么呢？
Speaker 1: 这个其他收益作为补贴收入，作为衡量补贴收入的这个项目，其他收益攀升到了最高的下边这些小收益里边的第一位，这个位置过来了。
Speaker 1: 下一个有一个信用减值损失。
Speaker 1: 资产减值损失是各种资除了货币资金以外的各种资产，它减值就要出现。
Speaker 1: 如果出现增量计提的损失，减值损失的减值损失的话，这就放这了。
Speaker 1: 但是，2018年以来又变了，你看这什么资产了，那什么资产呢？
Speaker 1: 如果这个资产是债权，不就对方信用有问题吗？
Speaker 1: 所以就是信用减值主要是企业的债权，各类债权出现了减值损失，我们把它叫信用减值损失。
Speaker 1: 其实这个区分我不知道这个区分有多大的价值可以这样说，资产减值损失，减值损失是自己的资产一项一项资产管理的结果，信用减值损失是外边人不守信用导致的损失，你说他有多大区别？
Speaker 1: 当然了，外边的人他出问题是我们一定在打交道的过程里面，对外交往过程里面出现的问题，那要找这些人去追责，去问责，所以资产减值损失，信用减值损失这两个分开了没关系。
Speaker 1: 分开以后马上能看到我们的债权能有多大的减值损失。
Speaker 1: 那你如果看这样的话，这个长城汽车它的减值损失主要在在资产这个地方，他在不在不在债权这个地方，在其他资产那个地方好了，这是关于这个核心利润其他收益的变化以及损失的一些重新展示，这个倒问题不大，现在我要说是这个非常重要的问题。
Speaker 1: 我们原来是这样说的，利润总额有三大支柱。
Speaker 1: 原来说利润总额有三大支柱，这是基于当时的利润表的基本结构。
Speaker 1: 什么情况？
Speaker 1: 营业外收入里边有两支大军，一支大军叫补贴，现在已经叛逃了，已经变到了营业内。
Speaker 1: 营业外收入里边的另外一支大军叫什么呢？
Speaker 1: 叫非流动资产的处置损失处置收益。
Speaker 1: 处置利得也仍然按耐不住了也必须升格为营业内，就变成了资产处置收益。
Speaker 1: 原来说的利润总额的三大支柱是核心利润、投资收益、营业外收入。
Speaker 1: 现在变了，现在不能这么讲了。
Speaker 1: 因为把营业收入，把营业外收入掏空成这样，营业外收入一般来说翻不了天了，他就是营业外收入了，当然，也有也有这个你们可以看到有的企业的营业外收入也很高，他有的时候确确实实太偶然了。
Speaker 1: 所以我现在跟大家讲，由于这种信息披露的变化，企业的利润结构分析就从原来的利润总额提前到营业利润了，那什么意思，我们跟大家特别强调一下，企业的营业利润有三支柱。
Speaker 1: 原来说的是利润总额有三支柱，现在变了，营业利润的三支柱。
Speaker 1: 第一核心利润，核心利润。
Speaker 1: 第二投资收益。
Speaker 1: 我们还是要把投资收益往前放，因为它是我自己能我们自己业绩的表现，一个是经营活动的核心利润，第二投资活动的投资收益，第三补贴收入、政府补贴收入，三二营业利润、核心利润、投资收益、政府补贴其他收益，这三个那你可能问了，张老师您刚说完资产减值损失、信用减值损失，这还有一个公允价值变动收益。
Speaker 1: 公允价值变动收益，它应该属于投资收益。
Speaker 1: 但是应该说这个利润是太虚了，大家不要去关注。
Speaker 1: 他没有什么价值，什么时候拿到现金你再说，现在放在这儿，这是一个调的数字。
Speaker 1: 当然这个资产是增值了，只是没出手，你不出手他就不一定是真真盈利，对吧？
Speaker 1: 出手才对。
Speaker 1: 资产减值损失不可能成为左右利润的重要力量，在一般情况下，偶尔年度里面它会成为一个搅局者，那到时候再说。
Speaker 1: 所以常规分析一定是核心利润、投资收益、其他收益，请大家注意。
Speaker 1: 有同学问了，老师问了，您愿意看哪一种？
Speaker 1: 我告诉大家这三种哪一种高都意味着企业的竞争力，哪一种高都意味着企业的竞争力。
Speaker 1: 什么竞争力？
Speaker 1: 如果企业的核心利润高，说明你的市场竞争力强。
Speaker 1: 如果企业的投资收益高，像这个长安汽车，前几年那个投资收益真的是很不错的。
Speaker 1: 投资收益高，那就说明你的投资收益，投资的管理或投资本身内在质量高。
Speaker 1: 大家说说我这个政府补贴多，那也是本事那也是本事。
Speaker 1: 一你研究了你研究了政府的补贴政策。
Speaker 1: 二政府还真给你补，你不要以为你研究就一定能补，各种条件都有啊。
Speaker 1: 三你自己也不研究，不能找政府申请，结果有人帮你做。
Speaker 1: 我听说专门有一帮人给企业跑政府补贴，这也是一个行当，那这样的话，这企业也是竞争力，所以我们强化一下都是竞争力。
Speaker 1: 但是请大家特别注意，这个企业真正的可持续发展的内在的能力，一定不是政府补贴，一定是自己经营活动的盈利能力。
Speaker 1: 投资收益如果说这个投资质量本身是不错的那它也可能实现持续发展。
Speaker 1: 这是我们跟大家讲从利润总额的结构分析到营业利润的结构分析。
Speaker 1: 这几个小脚局者大家意外的看就可以了。
Speaker 1: 核心利润获现率这个我前面讲是不是要调整的，核心利润获现率应该把它的核心利润里面加一个投资收益，那加一个其他收益。
Speaker 1: 因为那个利润表，现金流量表里边的经营活动现金流量净额是有补贴收入，是收到的补贴收入放到那个地方。
Speaker 1: 另外一个比例叫投资收益获现率，我们前面已经讲了，这样的话利润表的变革问题对我们的影响，我们从这几个方面注意就可以了。
Speaker 1: 就是我请大家注意，就是新的这个准则出来以后，由于单独披露研发费用了，所以有的时候企业在研发费用上会做某些处理，他的这个信息披露可能会做某些处理，这个大家注意也就可以了。
Speaker 1: 好了，这节课我们就讲到这儿，谢谢。
