---
title: "第十七节  分行业报表分析案例——一汽轿车和迅游科技报表综合分析"
source_file: "第十七节  分行业报表分析案例——一汽轿车和迅游科技报表综合分析【更多课程加徵A15953400156】.mp4"
transcription_engine: "Aliyun Tingwu"
source_language: "cn"
generated_at: "2026-07-11T16:22:12.038865+00:00"
---

# 第十七节  分行业报表分析案例——一汽轿车和迅游科技报表综合分析

## Transcript

Speaker 1: 各位老师，各位同学大家好，我们继续上课，这是最后一节课了。
Speaker 1: 这节课我们再涉猎两个企业，一个企业是一汽轿车，一个企业是迅游科技。
Speaker 1: 这两个企业他的一些后续的延展性的财务状况，我们把它跟大家交流一下。
Speaker 1: 首先看一下一汽轿车，实际上咱们前面也涉猎了一些长城汽车、长安汽车。
Speaker 1: 长城汽车、长安汽车基本上都是在像长城汽车是千亿元左右的企业营业收入。
Speaker 1: 长安汽车就是600亿到800亿之间，这样的企业叫做量级的企业，而且他们的固定资产也是挺大的一个规模。
Speaker 1: 那我们看一下这个一汽轿车的情况，我们首先看一下就是要跟大家交流的一些重要的地方。
Speaker 1: 首先看一下这几年它的发展有没有并购，干这件事没有商誉，没有产生商誉的并购，那肯定是这样的，这是第一件事儿。
Speaker 1: 第二件事儿，我们特别要注意看一下企业的资产规模的变化情况。
Speaker 1: 资产规模的变化跟企业的发展的景气指数其实有相当大的关联。
Speaker 1: 一个企业的资产一直在增长，你感觉是不一样的。
Speaker 1: 一个企业这个资产动不动就简直你感觉它就是不一样。
Speaker 1: 所以一汽轿车，他的资产，你看这几年196亿186亿185亿，190亿，180亿，基本上2015年以来保持稳定上扬的态势，变化不大。
Speaker 1: 那就说明他的业务状况是可能是比较稳定的这是第一个判断。
Speaker 1: 一会儿咱们看吧。
Speaker 1: 第二个，他的技术装备水平的概念，固定资产。
Speaker 1: 你这个固定资产是一个什么样的情况？
Speaker 1: 结果发现与我们所看到的长安汽车，包括长城汽车，包括特变电工不一样的地方，这个企业的固定资产一直保持比较稳定，尤其是在建工程，这几年越来越不多了。
Speaker 1: 前几年做了一些，但量级来讲也非常少，就一亿多、五亿多，非常少说明什么呢？
Speaker 1: 说明他的技术装备水平没有太大的突破性变化，这个时候我们也要看这个情况，固定资产比较平稳，存货呢？
Speaker 1: 有波动，有的时候高一点，有时候低一点，尤其是2019年年底，怎么这么多，增加了三三十多亿。
Speaker 1: 好了，总体来看的话，这公司业务在发展的感觉，固定资产他肯定没萎缩，存货在在在在在也在动态的调整变化，总资产的增加，这个感觉就是一个稳定发展的一种感觉。
Speaker 1: 那我们看一下，当然它与这其他的我们看到的长城汽车、长安汽车不一样的地方，它的固定资产规模是小的，才四十多亿的净值，动不动就多少百，对吧？
Speaker 1: 这个大家注意一下，增加量也不多，无形资产也不多，开发支出也不多。
Speaker 1: 这个企业不一样，感觉不一样，那再找找感觉。
Speaker 1: 我们刚才讲了从资产结构的规模，从资产规模的变化，我们感知一下这个企业业务发展的一种情况。
Speaker 1: 结果发现这几年也是波动。
Speaker 1: 2015年260多亿，2016年220多亿，2017年270多亿250多亿，270多亿差不多。
Speaker 1: 毛利率营业成本，你注意看去年2018年255亿营业收入，200 201亿的营业成本，那实际上就是5分之1左右的毛利率。
Speaker 1: 它的毛利率你跟长安汽车比，他就高跟河北的长城汽车也不低。
Speaker 1: 那么2019年略微下降了一点，我觉得因为它的营业收入增加了27亿，营业收入增加了22亿，21亿营业成本。
Speaker 1: 增加了224 201 23亿营业成本，比营业收入增加的还多。
Speaker 1: 所以它的毛利率一定是下降了20 1819年对吧？
Speaker 1: 所以整个来讲这公司的研发费用还在提高，所以它的盈利能力不可避免的可能要下降了。
Speaker 1: 好了，企业20，果然是这样的，2019年它的营业利润以前还要维持一点什么事情，现在又下降了，亏损了。
Speaker 1: 那么这个亏损，怎么怎么铸成的呢？
Speaker 1: 注意看了这个整个来讲的话，政府补贴2亿，投资收益就变就成7亿了。
Speaker 1: 那么这两个减掉那就变成负-8 9亿了。
Speaker 1: 然后再加上这个40减的损失，那它的核心利润大概是负的四五亿大概是这样一个情况。
Speaker 1: 简单的说核心利润是负的，什么原因呢？
Speaker 1: 费用过大，相对费用是过大的。
Speaker 1: 研发费用相对的这个营业成本，这两个都是费用。
Speaker 1: 营业成本和研发费用，在固定资产增加不太多的情况下，企业的营业成本上升。
Speaker 1: 一种情况原材料价格上升，一种情况市场价格就竞争激烈，大概是这种概念，感觉有点不温不火的感觉，盈利能力反正就在震动，那么我们说看现金流量表。
Speaker 1: 这个不错，你注意看啊它的现金流量情况，你别管我多少利润，我每年我有现金流量，这个现金流量就是经营活动的现金流量能力相当不错。
Speaker 1: 大家注意看我们在其他的汽车公司来讲的话，我们比较长长安汽车他们也确确实实不是这种概念。
Speaker 1: 他这个公司这几年一直沿袭了经营活动先进制，由1819年但他有意思的是什么呢？
Speaker 1: 好一年差一年，好一年差一年，是不是两年一个周期这种感觉投资收益这个就不用多说了，它现在是什么情况呢？
Speaker 1: 我们特别强调构建固定资产、无形资产和其他资产。
Speaker 1: 其实有这个有，它就有可能是我们说固定资产不多？
Speaker 1: 无形资产也好像也不多，那就是其他的，比如长期各种代摊费用之类，我搞不清什么东西，看看有没有。
Speaker 1: 它的资产，固定资产也是在增加的，有增加固定资产，在建工程也是有啊。
Speaker 1: 然后无形资产有所增加，他把开发支出是不是也放进来了，这样有些研发支出放在这个地方，长期代餐费用不多，所以大概就在这些方面，每年有几亿。
Speaker 1: 这样的话不排除固定资产有一些更新的一种状况，感觉不温不火。
Speaker 1: 它的最大亮点是现金流量的情况。
Speaker 1: 最大的印象我觉得最大的印象是这个企业它的规模小。
Speaker 1: 一汽轿车现在说改名字了，说这个一汽轿车在我概念里面绝对比长安汽车，比长城汽车地位高，老牌子，对吧？
Speaker 1: 结果你看这营业收入状况才二百多亿，比人家少多了。
Speaker 1: 这说明在新的竞争市场市场竞争条件下，这个企业还需要更多的找到怎么样跟市场，或者说跟市场怎么样进行互动的这种手段。
Speaker 1: 不比不知道，一比吓一跳。
Speaker 1: 我们现在看一下最后一个企业迅牛科技。
Speaker 1: 大家如果注意迅牛科技的话大家注意。
Speaker 1: 我现在去看看报表的话，如果看资产负债表，我肯定上来就看啊。
Speaker 1: 看你这企业什么情况，你看先看商誉这么干，大家注意我们2017年信游科技干了一件事，信息科技2017年干了一件非常惊天地泣鬼神的这么一件事儿。
Speaker 1: 什么事儿？
Speaker 1: 他在年初2016年年初只有七亿多的情况下，一举实现了年底的从七亿多到30多亿的一个增长。
Speaker 1: 肯定通过发行股票干的，是不是看一下股本和资本公积两个全增加。
Speaker 1: 发行股票干嘛？
Speaker 1: 我进行收购，收购带来的商誉达到多少呢？
Speaker 1: 我用达到来说达到了22.70亿22.70亿22.70亿这个情况我们说非常有意思。
Speaker 1: 您总资产是多少？
Speaker 1: 35 35亿总资产里面，您怎么有22.70亿的这个商誉呢？
Speaker 1: 是啊，我说过了，收购的企业马上在当年2017年实现了一个很不错的一个变化，就是营业收入由2016年的一亿多增加到2017年的两亿多。
Speaker 1: 不过瘾是吧？
Speaker 1: 没关系，没释放好，没发挥好啊，我18年给你释放，给你发挥。
Speaker 1: 好了，就这点营业收入，花这么大的商誉代价给收购进来需要点胆量和勇气。
Speaker 1: 当然现在跟很多企业收购的这个企业，本来这收购资金是10亿元，结果商誉就是12亿。
Speaker 1: 为什么呢？
Speaker 1: 那个被收购企业所获得的这个净值负的2亿，现在都讲究这时髦，你这算什么，对吧？
Speaker 1: 你总是还收购了点东西，还不是负的。
Speaker 1: 好了，第二年第二年营业收入上来了。
Speaker 1: 我们特别关心的是您怎么玩的？
Speaker 1: 什么意思？
Speaker 1: 这生意怎么少了呗，2018年营业收入我还上去了，对吧？
Speaker 1: 营业成本1.05亿，这毛利率相当高。
Speaker 1: 注意了，靠什么增加营业收入？
Speaker 1: 靠销售、靠广告、靠营销活动，研发费用也有更重要的，还不是这些东西。
Speaker 1: 因为它毛利率很高，它亏损还是不容易的。
Speaker 1: 但是咱们这个事儿容易，弄那个减值损失干他10亿，你看看这个资产减值损失导致的企业直接巨亏，这亏够没有？
Speaker 1: 2019年没亏够，我再接着亏，再给你亏点，那22亿我都彻底给你变成零就完了。
Speaker 1: 这活什么活？
Speaker 1: 不到三年，这几十亿就打了水漂，看到了没有？
Speaker 1: 就这么简单，就这么简单。
Speaker 1: 这什么情况？
Speaker 1: 这营业收入不开，下来了。
Speaker 1: 原来2018年2017年小试身手，2018年回光返照，2019年永垂不朽。
Speaker 1: 你看看这个情况，这三步走的，2019年营业收入四亿多下来了也比以前自己还高点，还有点营业收入没彻底死，锤之不死，腐而不朽。
Speaker 1: 我们注意看这个情况，研发费用还在做，费用一直在销售费用下来了，不知道是什么原因。
Speaker 1: 因为我们讲了前面的营市场增加是因为销售吹起来，那么现在的问题就是这个资产减值这两年加1块26亿，而且都应该22亿，都应该跟收购有关。
Speaker 1: 我再看一件事儿，证实了我的猜测，什么情况？
Speaker 1: 注意看我们经常关心的是什么？
Speaker 1: 这个收购引起商誉增加了，再跟大家强调这个问题。
Speaker 1: 因为我前面已经讲过这个问题。
Speaker 1: 收购的时候，被收购企业他吃两道，吃你两道，就是卖方吃你两道。
Speaker 1: 第一道拿吃了个商誉，第二道把一些原来账面上没有的，现在全给你估成无形资产，你看他原来的无形资产就对吧？
Speaker 1: 合并报表吗？
Speaker 1: 2017年合并报表，2016年合并报表看一下无形资产，2016年合并报表在这儿，2016年合并报表七百多万，2017年合并报表1.06亿。
Speaker 1: 这件事儿就是说明一亿左右就是这个被收购企业又吃了你一刀。
Speaker 1: 结果这两年看到没有，又变成七百多万了，这全变成损失。
Speaker 1: 对被收购企业大量的是低价高报，以次充好不实的东西，你就是这样的，但是他的基本的能力，还有原来人家自己还有点东西，所以亏来亏去，没亏别人就亏。
Speaker 1: 这帮冤大头谁？
Speaker 1: 那帮股东，谁让你们当年这个股票，发行股票的时候你们支持了，就这个问题，减值损失真触目惊心，两年现金流量情况怎么样？
Speaker 1: 你看，所以我说他能力还有虽然是亏损能力强，但现金能力，现金流量能力也还是可以的。
Speaker 1: 你看他这几年经营活动的现金流的能力，还是维持了还是维持了。
Speaker 1: 那么维持这个经营活动的现金量这个能力，虽然它盈利能力波动，甚至两年这两年亏损，但它亏损主要是靠资产减值类、商誉减值类收购收入类收购。
Speaker 1: 企业折腾这个过继的儿子，把他给摆平以后，这企业还能往前发展，大概就是这样的。
Speaker 1: 所以整个来看的话，这几天折腾什么呢？
Speaker 1: 这几年这企业没有真正的发展，只是在原有的母公司该维持还是维持。
Speaker 1: 我们看一下母公司的业务情况，我们看一下母公司的业务情况是怎么样的。
Speaker 1: 母公司不是还有1亿6吗？
Speaker 1: 母公司还扛着，母公司没问题对吧？
Speaker 1: 看看母公司自己1亿7对吧，再看这个母公司，2016年17年的这个母公司1亿1亿8，虽然有所变化，有点也有点往下萎缩，但是还有一定的能力。
Speaker 1: 所以这个公司原有的东西还有只是收购这玩了这么一把，所以还是那句话，玩收购真的是想明白要干嘛。
Speaker 1: 当然了，这年头没有傻瓜，他老是被骗。
Speaker 1: 这时候就要思考了，咱自己在干嘛呢？
Speaker 1: 对吧？
Speaker 1: 我不相信咱们总让我相信咱们每一个人，尤其是做到一定程度，有点一定阅历的人，一定会经常遇到骗子。
Speaker 1: 但是遇到骗子是不难的，难的是总被骗子咬住手，被骗子盯住不放，这个是必然的，为什么呢？
Speaker 1: 自己思考，自己在抵御骗子方面是不是还有欠缺。
Speaker 1: 那么这个公司的前景短时间内来看不好，因为它整个来讲，2019年以前这两年经历了一次噩梦。
Speaker 1: 2020年以后前半年不知道怎么样，如果前半年停住，后半年应该还可以。
Speaker 1: 但是从现在情况来看，2020年你会为赢应该不是问题应该不是问题，因为它的资产非常轻。
Speaker 1: 好了，讲到现在，我们整个这个系列课程，就是在上一次的这个财务报表分案例集锦的基础之上。
Speaker 1: 我们把主要的案例或者全部的案例，我们都进行了一个延展式的一种交流。
Speaker 1: 我通过这个交流，一个是要把最新的发展变化，我自己的研究心得介绍给大家。
Speaker 1: 另外也要把这个准则的变化以及分析应对也要介绍给大家。
Speaker 1: 同时也要看一下我们关注到的企业未来的这两年的发展变化情况。
Speaker 1: 非常遗憾乐视网在我们的关注下，当然我们不关注他也会这样，就那样了，当然这里面也还有一些公司存在着各种各样的问题，我们也讲了一些东西，我们希望这些公司真的都能够好起来，但是不是靠口号，不是靠天天发文件发公告，而是实实在在的真的拿出企业家的精神来把这个企业怎么样去扎扎实实的推进他的业务，在动态中把企业能够做得更好。
Speaker 1: 到现在为止，这个系列课程我们就告一段落了，当然了，我们的交流不会停止，希望我们这个系列课程能够为大家的学习提供新的知识、新的收获、新的乐趣。
Speaker 1: 好，谢谢大家，再见。
