---
title: "第十三节  营运资本管理分析——海尔和海信"
source_file: "第十三节  营运资本管理分析——海尔和海信【更多课程加徵A15953400156】.mp4"
transcription_engine: "Aliyun Tingwu"
source_language: "cn"
generated_at: "2026-07-11T16:22:52.004437+00:00"
---

# 第十三节  营运资本管理分析——海尔和海信

## Transcript

Speaker 1: 各位老师，各位同学大家好，我们继续上课。
Speaker 1: 这节课我们开始讲营运资本管理的分析，我还是再先强调一下，这两天我看了一篇文章，有人对有一些概念做了一些很重要的界定。
Speaker 1: 我看了以后我说这文章不行，他说资金资本资产资金的概念怎么样。
Speaker 1: 我跟大家说一下这个情况。
Speaker 1: 以前93年7月1号以前，我们把资产负债表叫资金平衡表，把资产叫资金占用，把负债和股东权益叫资金来源。
Speaker 1: 虽然跟现在的这个资产负债表，它很多项目都可以接得上的，但是概念它不是一种情况，资金平衡表强调的是从哪里来到哪里去。
Speaker 1: 我们现在后来93年7月1号以后，由于把资产的概念确立了负债和股东权益的概念确立了。
Speaker 1: 这样的话，资金的概念作为一个会计概念就迅速萎缩了。
Speaker 1: 现在我们我们看任何的教材，对资金的概念不再讨论了，资金也就萎缩到迅速萎缩到跟资产没关系了，变成什么了呢？
Speaker 1: 变成了资产负债表里边的第一行货币资金就这一一行。
Speaker 1: 所以我们经常说资金的时候，往往指的是钱，说缺流动资金也指的是缺钱，缺资金也指的是缺钱，就到这个程度。
Speaker 1: 那么资产资金就是这个东西了，资产就是资产负债表左边了，这个我们不用多说了。
Speaker 1: 资本指的是什么？
Speaker 1: 资本一般最没有歧义的是股东入资这一部分内容，也可以泛指股东权益，也可以指向财务管理里面谈资本成本也可以指什么呢？
Speaker 1: 就是企业的负债里边的贷款和或者有息负债和股东权益之间的一种结构关系，这就是资金资本资产跟大家交流一下，这个别再乱了，别再乱了。
Speaker 1: 我看那那文章写的是够乱的我们说跟大家特别强调一下这个情况，就是营运资本的概念，英文翻的。
Speaker 1: 这个资本不是指的是那些东西，它指的是流动资产与流动负债的这样的一种关系。
Speaker 1: 我们现在看一下，这次我们要把这两家公司在追踪看一下，一个叫海信电器，一个叫青岛海尔，前一段时间我做这个公益直播，还有人问着，这个海尔之家能不能给分析？
Speaker 1: 我说正好很快我会分析它。
Speaker 1: 我先说一下这个青岛海尔，海尔之家，看一下这个公司营运资本管理的特点，或者这个公司它的一种发展的一种变化情况。
Speaker 1: 我们再强调一下这个概念，这个营运资本管理，我们应该说可以明确的注意两种营运资本的管理特征的分析。
Speaker 1: 这个我再强调一下，一种是投资型或投资主导型的营运资本的管理分析。
Speaker 1: 投资型或投资主导型的营运资本管理分析，最典型的是美的集团，它有什么特点呢？
Speaker 1: 一些与经营活动有关的项目，比如说应收票据、应收账款、应收款项、融资预付款项、存货这些东西在流动资产里边很少或没有流动负债里边与经营性项目有关的，与经营活动有关的这些项目，这些项目有应付票据、应付账款、预收款项、合同负债、应付职工薪酬，当然还有的时候会有一些其他应付款。
Speaker 1: 这些东西，在投资型公司或投资主导型公司来讲，它非常少，它的规模非常少。
Speaker 1: 但是他什么东西比较多呢？
Speaker 1: 他流动资产和流动负债的关系，他就是玩资金的一个现金存量要有货币资金。
Speaker 1: 第21个给子公司提供资金，通过其他应收款。
Speaker 1: 第三从子公司拿到资金进行整个集团的统一集中统一管理。
Speaker 1: 这个时候他的其他应付款会表现的比较大，母公司的合并报表小，其他应收款会表现为母公司的子公司，合并报表小，但也有根本就不管子公司。
Speaker 1: 那这个时候其他应收也没有什么，母子公司之间没什么这种资金关系，有像中国联通大家去看啊。
Speaker 1: 我想跟大家特别强调，我们现在的分析更多的是强调经营性的流动资产和流动负债的分析。
Speaker 1: 所以流动资产和流动负债的分析里边合并报表的分析。
Speaker 1: 合并报表里面揭示整个集团流动资产和流动负债的营运资本管理的核心问题。
Speaker 1: 我们重点就应该关注什么？
Speaker 1: 重点就应该关注经营性项目的一种上下游关系管理的问题，或者以存货和业务为核心的上下游关系管理的分析。
Speaker 1: 为什么在和平爆发里面这个分析是非常有意义的呢？
Speaker 1: 是因为在整个的这个企业发展过程里边，这种组织和管理它是非常体现企业的。
Speaker 1: 当然有的时候行业特征，但更多的体现的是企业的核心竞争力或者它的竞争优势。
Speaker 1: 那我们看一下这个情况非常清晰的，我们就以2019年来分析，因为我们一年分析好一些，18年我就不分析了，这是青岛海尔，现在改成了海尔之家。
Speaker 1: 我想跟大家说一件事儿，说一件什么事呢？
Speaker 1: 就这个企业在过去几年里边，它的发展经历了什么样的一种变化？
Speaker 1: 请大家注意，这个企业能不能看明白，我用商誉这条线跟大家拉拉出来，这是2015年。
Speaker 1: 2015年从这个企业的2015年的商誉，在总资产里边，它有759亿的总资产，商誉只有3.92亿，3.92亿。
Speaker 1: 从2016年开始，企业的商誉就是2，这就到了210亿，198亿，210亿，230多亿。
Speaker 1: 也就是说在2017年的时候，它是不是进行了一个减值处理？
Speaker 1: 2017年他的这个商誉是这样的。
Speaker 1: 我们看一下2017年的这个报表的情况，我们看一下2017年他的是不是进行了一个商誉减值。
Speaker 1: 我们我们看马上能看到，就看这个资产减值损失。
Speaker 1: 2017年是不是有资产减值损失呢？
Speaker 1: 有16年也有，但每年的资产减值损失还是有好几亿的，有好几亿的。
Speaker 1: 也有可能在2016年的时候，2 210 198亿有一些减值，但是我现在看不清，我们只能拿报表才能看，我们现在在课堂上就不展示了。
Speaker 1: 我要告诉大家的是，这几年企业是通过并购，他的母公司是投资主导的。
Speaker 1: 投资主要怎么看？
Speaker 1: 我们看一下营业收入的状况。
Speaker 1: 母公司营业收入是66亿，合并2007，这个数字非常明显的。
Speaker 1: 他是一个经投资主导型的母公司，实现了企业通过收购扩张来实现企业发展。
Speaker 1: 我为什么这一点要特别请大家注意呢？
Speaker 1: 是因为这件事儿对营运资本管理有非常重要的影响，为什么呢？
Speaker 1: 因为它涉及到母子公司，整个集团上下游关系的统一协调的管理问题。
Speaker 1: 有的能协调，有的不能协调，有的能做，有的不能做。
Speaker 1: 所以整体来看的话，我们应该把这个并购的因素考虑进去再去分析。
Speaker 1: 我们注意看20，我们去看2018年，2018年的情况是这样的，这个企业它的应收票据和应收账款，用我们已经说过的方法，142加104、246亿。
Speaker 1: 年底的时候139、110、249 246、249，年底比年初没增加多少，只增加了一点点，说明它的赊销规模不叫赊销规模，赊销引起的债权规模略有增加，这是第一条。
Speaker 1: 但整体来讲，收款基本稳定和正常。
Speaker 1: 第二看预收款情况，那预收款项情况，我们说怎么这样？
Speaker 1: 这预收款情况怎么这样呢？
Speaker 1: 这就是会计准则捣的鬼。
Speaker 1: 大家想一想这个情况，刚才我们说了，他销售回款是相当可以的，没有大规模的缩小增加，对吧？
Speaker 1: 你看的非常清楚，它的营业收入这几年一直在增长的。
Speaker 1: 注意看这几年一直在增长，它的营业收入一直在增长，赊销债权没有明显增加，你怎么这预收款有这么大的变化？
Speaker 1: 好了，请大家把合同负债放进来。
Speaker 1: 所以我跟大家讲，我们的学习不用学习，我们就看报表变化就行了。
Speaker 1: 去年它属于预收款项的内容，今天摇身一变变成合同负债了。
Speaker 1: 你把它加一块儿就完了，你把合同负债直接就当成预收款项的一个替身就完了。
Speaker 1: 加1.01块析你看怎么样？
Speaker 1: 基本上是平稳的，今年比去年还略略有增加的。
Speaker 1: 什么意思？
Speaker 1: 就是说预售跟赊销都非常平稳，今年的回款情况应该是很不错的。
Speaker 1: 2019年收款好，第二个问题看付款。
Speaker 1: 我们看付款的话，首先看存货的变化。
Speaker 1: 存货年初的时候223亿，年末的时候282存货增加六十多亿。
Speaker 1: 那我的预付款项呢？
Speaker 1: 有所增加，存货增加了六十多亿，预付款项增加了7亿，说明我整个的资金占用增加了，对吧？
Speaker 1: 增加一个60亿，再加一个七将近70亿。
Speaker 1: 但是我还要有因存货引起的负债的问题，那我们看存货引起的负债，应付票据、应付账款。
Speaker 1: 看这一点就行了。
Speaker 1: 年初的时候196加277，196加200 277，这就是196，就算二百。
Speaker 1: 474亿的年初我的存货只有223 474，这个存货的周转速度快，腹胀慢，年底增加了62，我们看增量，年底增加了一个60，我们看增量由年初的474，那增加多少呢？
Speaker 1: 年底是多少呢？
Speaker 1: 193加337，193加337的话，我们算二百，200就是537，534 534亿，你能算535，这边是535，这边是474到53560多亿大概存货增加了60亿，负债也相应增加了60 60多亿。
Speaker 1: 整体讲的话，这个负债的整体态势是维持的非常不错。
Speaker 1: 等于说存货增加根本就没有引起现金增现金减少，只有一个7亿的一个这样的一个概念。
Speaker 1: 总体看的话付款也非常不错，是一种什么态势？
Speaker 1: 存货速度大于负账的速度。
Speaker 1: 好了，如果这样看的话，这个企业真的是相当不错的。
Speaker 1: 我们验证一下，它的营业利润144亿，我们想知道一下核心利润是多少？
Speaker 1: 政府补贴12亿，这个是投资收益。
Speaker 1: 64、60 65、65的话，这是要减掉了，减掉65，再加一个加上十，再加10，减65，加10，那就是减55，减55，再减一个五，减60，这样的话它的核心利润大概是80亿左右，80亿左右，核心利润大概是80亿左右。
Speaker 1: 好了，看他的经营活动的现金流量净额是多少。
Speaker 1: 我们看我说他比较理想状态是一点点点5。
Speaker 1: 这一年海尔之家是太好了，他销售回款两边都不错，这个货付款也相当不错，只是预付款增加了几亿，这个是非常好的一种境界，所以证实了我们的分析，这是他的营运资本管理、采购、销售都非常有竞争力，这是海尔之家。
Speaker 1: 那我们再看一下海信事项，说张老师您能不能有点快的方法？
Speaker 1: 什么快的方法？
Speaker 1: 能不能咱们直接来点痛快的，能不能先有一个感觉，企业的经营活动的现金流量是不是比较好啊，怎么办呢？
Speaker 1: 我们找一个非常重要的概念跟大家说，叫核心利润获现率。
Speaker 1: 我们看一下这公司的营业利润是7.37亿，这小多了。
Speaker 1: 海信视像就是原来的海信什么？
Speaker 1: 原来叫海信电器，海信事项，那么它的营业利润7.37，那我们看一下它的投资收益，天哪，投资收益是2.69，其他收益是2.42。
Speaker 1: 这是补贴很厉害，加在一起5亿我们不多说了，5.1亿的一个非营业，再就是减5.1，就是变成2亿3就变成大概2亿3的核心利润。
Speaker 1: 没关系，再加点这个资产减值损失，我们放弃加1亿3亿3，3亿3的一个大概的核心利润。
Speaker 1: 我们的分析就是大概的分析，不用特别精准。
Speaker 1: 您经营活动的现金流量是多少？
Speaker 1: 相当不错。
Speaker 1: 这么看的话，这青岛这两家公司比格力电器的这这方面的相对能力强多了。
Speaker 1: 格力电器是核心利润带来的现金量的能力没那么强，因为它的应收账款增加的应收的增加的比较多，这个经营活动现金流量净额17亿，它的核心利润没有几亿，非常好。
Speaker 1: 那非常好就意味着它这个能力特别强。
Speaker 1: 首先第一个回款好看，是不是回款好啊，天哪，年初的时候应收票据加应收账款一百多亿，年末的时候五十多亿，大量回款回的不错，业务萎缩没有，业务是不是萎缩了？
Speaker 1: 业务没有太大的萎缩，去年350亿，今年340亿。
Speaker 1: 如果业务带来大量萎缩，这也不能太说明问题，这个很说明问题。
Speaker 1: 回款今年真的不错，再加一个，应收款项融资折腾咱们，28加25 54 54，加上这个是九十多亿，这个是一百多亿，略微好，不是那么的好，回款是不错的。
Speaker 1: 第一回款好，第二预售款怎么样？
Speaker 1: 预收款项略有下降，但是不影响整体回款是好的。
Speaker 1: 第二付款怎么样？
Speaker 1: 看存货预付款项怎么样？
Speaker 1: 预付款项没什么变化，九千多万存货略有减少，减少了4亿。
Speaker 1: 大家看一下存货，然后存货多少？
Speaker 1: 30亿，那存货相应的负债26加43 69亿70亿，30亿的存货欠70亿的账，所以两头吃能力相当强，一回款好，二付款也不错，预付款增加也不大。
Speaker 1: 整体看的话，青岛这两家公司虽然海信事项的规模小了一点，但它的英语资本管理的能力管理状况相当不错，两头吃的能力很强，海尔也是这样的。
Speaker 1: 好了，这节课我们就讲到这儿，谢谢。
