---
title: "第十二节 现金流量表战略信息分析"
source_file: "第十二节 现金流量表战略信息分析【更多课程加徵A15953400156】.mp4"
transcription_engine: "Aliyun Tingwu"
source_language: "cn"
generated_at: "2026-07-11T16:23:32.387679+00:00"
---

# 第十二节 现金流量表战略信息分析

## Transcript

Speaker 1: 各位老师，各位同学大家好，我们继续上课。
Speaker 1: 这一节我们讲一讲现金流量表里边战略信息的分析问题。
Speaker 1: 我们用三个公司的这个信息跟大家做延伸的交流。
Speaker 1: 第一个我们看一下格力电器在以前的这个讲解里边，我说的非常清楚。
Speaker 1: 格力电器不管他经营活动现金流量是不是充分，这个充分就是用这个核心利润获现率所表现出来的一种能力。
Speaker 1: 实际上以格力电器每年所实现的核心利润的规模来看，它的经营活动的现金流量有的时候表现的并不充分，这个我们曾经讲过，但是他达到了一种非常高的境界。
Speaker 1: 这个境界就是每年经营活动产生的现金流量净额，在合并报表里面产生的现金流量净额，总能够满足他的非常强的正常经营扩张所需要的资金。
Speaker 1: 再强调一下，正常经营扩张所需要的资金就是在现金流量表里边的构建固定资产、无形资产和其他长期资产支付的现金。
Speaker 1: 这是正常扩张所需要的刚性的现金流流量的需要。
Speaker 1: 那我们看过去几年里边非常清晰的看，这是好几年以前，我们说看2016年，2016年是32.76，整个集团这一年就需要三十多亿。
Speaker 1: 到了2017年24亿，2018年38亿，2019年47亿，每年都有。
Speaker 1: 但这个现金流量的需要量远低于经营活动的现金流量净额。
Speaker 1: 它是一种什么境界呢？
Speaker 1: 这就是我们要谈这个企业的境界。
Speaker 1: 它的这个境界就是完全可以不需要股东再增量的投资，完全不需要银行或其他金融机构的各类贷款，就可以实现通过经营现金流量支持他的经营扩张的这样一种发展。
Speaker 1: 这样能够发能够这样发展企业其实是不多的。
Speaker 1: 因为经营活动的现金流量，如果要能解决企业扩张所需资金，尤其是经营扩张所需资金的话，那这个企业的良性运作的能力就特别强，良性发展能力就特别强。
Speaker 1: 这是格力电器的这样的一种情况。
Speaker 1: 当然以格力电器的这种态势一直没有变化。
Speaker 1: 但是同样，我们说这个企业是不需要贷款的企业，他居然每年有越来越多的，当然也不是越来越多，每年反正现在二百多亿借款，说如果这二百多亿借款不产生太高的财务费用也行。
Speaker 1: 那我们看一下利润表，这个在不缺钱的这样一个企业，他的财务费用有没有，我们就看这两年这两年，我感觉好像是有。
Speaker 1: 不但有，而且这规模还不低，这个我有点不太理解，为什么还有这么高的利息费用，这个现金流量这么充分。
Speaker 1: 但是总体来讲的话，这个企业不融资可自我发展，这是一个境界。
Speaker 1: 我们看第二个公司乐视网，我前面曾经讲过说为什么要对乐视网不看好，当然现在乐视网已经永垂不朽了，已经退市了，在资本市场里面已经永垂不朽了。
Speaker 1: 应了那句话，不是不报时候没到，这样一个害群之马，害人虫，早点退市还是好的。
Speaker 1: 当然对那些投资者来讲真的是灾难。
Speaker 1: 说怎么看他的报表就能够预见它的危害？
Speaker 1: 我曾经说过他的利润表造假的问题，当然现在一切以他是不是造假，要以相关机构查处的为准。
Speaker 1: 是不是查我也不知道。
Speaker 1: 但他的这个利润表，涉嫌造假的这个感觉，我是从17年发现的。
Speaker 1: 我当时就觉得这样的一个没有什么盈利能力的企业，他是怎么发展的？
Speaker 1: 我就特别认真的看了他的现金流量表，大家注意看它的现金流量表是什么境界。
Speaker 1: 我们从2015年开始说吧。
Speaker 1: 这个企业经营活动的现金流量净额，注意看这个企业201920181716这四年。
Speaker 1: 因为我最新最早关注他的报表是关注在16年，我就觉得这公司不行，那么怎么不行了呢？
Speaker 1: 注意看2016年的情况，2016年、2017年，上次咱们讲到2017年，他整个他的经营活动现金流量一直是负的，一直是负的。
Speaker 1: 那么一个已经有一定的营业收入能力，不叫盈利能力。
Speaker 1: 就是已经有一定的营业收入能力的这种企业，它的经营活动现金流量如果长期是负的的话，那你就应该想到他的利润可能就是虚的，对吧？
Speaker 1: 利润可能就是虚的。
Speaker 1: 他的营业收入一直有在2016年17年以前，他的营业收入你看他还是几十亿、上百亿。
Speaker 1: 他最高的2016年219亿，2015年130亿，2014年是68亿。
Speaker 1: 合并报表。
Speaker 1: 整个来看的话，这个企业业务一直在发展。
Speaker 1: 你表面做的是业务在发展，有一定的业务能力的企业，如果长期经营活动现金流量是负的那就说明你的业务的能力是不行的。
Speaker 1: 什么不行？
Speaker 1: 就像这个瑞幸咖啡是一样的，有的业务能力有有，但是现金流量它总是负的，为什么呢？
Speaker 1: 他靠烧钱去解决经营的问题。
Speaker 1: 那这样的公司我并不是说这样的公司一定不行，但是你从性来看的话是可以的。
Speaker 1: 从长期来看的话，你已经有盈利能力，有有营业能力，有市场能力的话，经营活动前提力量是负的，就一定是需要书写才能发展的企业。
Speaker 1: 而这种书写是股东和债权人不可能长期支持的，肯定的，肯定是这样的那好了，注意看第一个经营活动现金流量不行。
Speaker 1: 第二个投资活动现金流量的刚需。
Speaker 1: 我跟大家特别强调，投资活动现金流流量里面并不都是刚需。
Speaker 1: 构建固定资产、无形资产这个属于刚需。
Speaker 1: 也就是说企业的生产经营的维持或者扩张，它经常需要做这种事情。
Speaker 1: 这些事情你不支持的话，未来发展真的有问题，那好，这样的一个公司构建固定资产、无形资产，每年都有大量的资金需要，经营活动是负的。
Speaker 1: 您投资活动现金流量2016年54亿，2017年26亿。
Speaker 1: 那我们看看这个最早的时候是28亿，就是每年大量的买这些东西，固定资产、无形资产。
Speaker 1: 我就不带着大家去看报表了，我告诉大家他买的是什么，他买的是什么？
Speaker 1: 买的是大量的无形资产，大量的无形资产花钱就花在那儿了，我主要是无形资产，不是固定资产，各种砖，各种版权，各种版权买买了以后播放，它大概是这样的。
Speaker 1: 在这种情况下，大家注意它对融资需求就太高了。
Speaker 1: 就是经营有缺口，投资流量又有缺口，他肯定是缺口的。
Speaker 1: 他刚需的这个经济上他必须需要有钱来填，哪来的钱呢？
Speaker 1: 经营填不了，那就靠投资筹资。
Speaker 1: 筹资找谁？
Speaker 1: 找股东。
Speaker 1: 你注意看这前几年这个股东真的是踊跃，16年111亿，17年小股东子公司的其他股东，18年子公司的其他股东，19年当然就没了，快快退市了，都找不到这种钱了，这冤大头没有了。
Speaker 1: 但是仍然有借款，他不还借款他活不了，不靠借款根本活不了。
Speaker 1: 所以整个这公司来看，我们说这个公司它的现金流量的支撑情况非常清晰，就靠烧钱，一烧股东的钱，二烧债权人的钱。
Speaker 1: 主要就是金融机构银行他有没有发债券呢？
Speaker 1: 我们看一下没发债权，没发债权。
Speaker 1: 整个来看的话，这公司就靠筹资支持经营，支持各种形式的日常活动，那这个公司能走多远，那现在看他根本走不多远，请大家特别警惕经营活动现金流量严重不足。
Speaker 1: 说是挣的，挣的有的时候都不行，他必须挣到一定程度。
Speaker 1: 像他这个年年是负的，你作为投资者离他远点，作为雇员的话，早点跳槽，是吧，别到最后这船沉了，你还在这不下来，对吧？
Speaker 1: 这是我们强调的乐视网现金流量的情况。
Speaker 1: 第三个，我们一直说长安汽车它的效益不好，那么它的现金流量情况是怎么样的呢？
Speaker 1: 大家看一下长安汽车的情况，我们还是看合并报表来看一个整体长安汽车的情况，我们我们说这回看一下现金流量表，以前老是看利润表，资产负债表我们看的都不太多，主要是利润表。
Speaker 1: 我们这样一看，这个企业我们特别要关注您的经营活动现金流量有没有能力，我们看几年，因为这数据是万德数据网出来的，大家从2016年开始说，这是16年，这是15年，15年经济活动现金流量54亿，16年22亿，17年负的13 18年负的38，18年在19年挣的38。
Speaker 1: 那也就是说在过去四年里边加在一起，171819161718、194年加在一起，这个企业经营活动现金流量基本上没有能力。
Speaker 1: 如果这个报表编制没错误的话，这个企业的这个报表，这它的经营活动现金量加在一起，基本上就是只能维持一个收支平衡的概念。
Speaker 1: 你如果要累积到2018年以前，他还是亏的。
Speaker 1: 当然2011这是15年，15年还不错，这几年确实不容易，说不容易，我的这个营业利润我是带不带现金流量的，这核心利润带不带现金流量的那我们这个有没有能力？
Speaker 1: 我觉得长安汽车很了不起的一个地方。
Speaker 1: 强调一下，长安汽车很了不起的一个地方就是它每年对投资收益都贡献了非常高的现金流量。
Speaker 1: 你看在2015年的时候，这个经营活动贡献了54亿投资活动，这个投资收益其贡献83亿相当好啊，这个利润的衔接能力相当强。
Speaker 1: 到了2 0116年，97亿的这个你没钱没关系，我有钱的，我投资收益挣回钱来了。
Speaker 1: 16年97，117年82 87亿，18年14亿，119年就这样了，还有13亿他的这个利润里边的投资收益的含金量相当高，投资收益取得现金流量还是相当可以的。
Speaker 1: 所以注意看长安汽车，它的特点真的很鲜明，经营不行，投资收益行。
Speaker 1: 我不但投资收益行，我钱也行。
Speaker 1: 经营活动早期还可以，这两年遇到了困难，但总体还可以。
Speaker 1: 那我们马上看一下您构建固定资产、无形资产，你这个刚需每年是多少？
Speaker 1: 这刚需真够刚的，相当刚，怎么会相当刚呢？
Speaker 1: 2015年30亿就搞这些东西，2016年6 46亿，2017年33，18年64，19年47岁。
Speaker 1: 每年大量的搞什么基础设施建设，固定资产、无形资产，肯定在建工程相当活跃，固定资产原值一直在增加，肯定的无形资产也会增加。
Speaker 1: 那大家问了，大家就问了，这钱从哪儿来？
Speaker 1: 经营活动现金流量四年也就一个维持投资收益，现金流量相当不错，能干这个吗？
Speaker 1: 能能，但投资收益也应该可以用于支付现金股利也可以。
Speaker 1: 所以整个来看，它的利润投资收益异军突起，能够保证他的或能够在一定程度上支持你的扩张。
Speaker 1: 但是请大家注意，这企业有没有筹资支持呢？
Speaker 1: 只有2016年有一个吸收投资，收到现金借点钱。
Speaker 1: 其他情况下没借多少钱，还债也没还多少钱，就是早期借的那是早期的。
Speaker 1: 我们注意到一个特别有意思的现象，在过去几年里边，长安汽车是没什么贷款的，长安汽车股东也没有投什么钱的。
Speaker 1: 但长安汽车盈利能力确实不太强，尤其是核心利润不太强。
Speaker 1: 但是怎么能维持这个现金流量呢？
Speaker 1: 我们看到了一个非常重要的一个东西，投资收益的一种非常强的支撑。
Speaker 1: 这个是不是虚的？
Speaker 1: 它是真的投资收益有相当的一种贡献，但就即使到了201819，也有十多亿的贡献，真的很了不起，不容易，真不容易。
Speaker 1: 好了，即使这样的话，我们还应该考虑长安汽车每年这么大的一个固定资产建设、无形资产建设。
Speaker 1: 这是什么行为呢？
Speaker 1: 这是战略实施的行为，执行战略的行为，执行战略的行为，你肯定需要筹资来解决，而不应该通过利润来支持。
Speaker 1: 有利润能支持也可以，但是现在能支持一部分，那你不足的部分怎么办呢？
Speaker 1: 不足的部分也没贷款，也没怎么样，他应该有一个东西，就是它的现金存量应该是一直还是可以的那我们看看它的现金存量怎么样，就是早期的现金存量，就是早期筹资，早期利润积累，早期的现金存量应该在相当程度上对它起到了一种支撑的作用。
Speaker 1: 大家看一下是不是这样。
Speaker 1: 你看这个情况，他每年的货币资金，他2016年、2017年整个集团的现金存量相当不错。
Speaker 1: 这几年尽管经营活动不太行，但他这个利润积累一部分，早期的利润积累更多。
Speaker 1: 所以这样的话，他在过去几年里边，基本上靠着不贷款，不发行股票，也维持了企业的这几年的发展，这是非常有意思的这么一个企业。
Speaker 1: 我再强调一下，那你如果看长安汽车的利这个利润表上，觉得利润结构是不行的。
Speaker 1: 那么到了这个现金流量表的情况来看，它的核心利润也没有带来什么。
Speaker 1: 现金流量这几年总体来讲是平的，它也没亏多少，2几年加一块没亏太多。
Speaker 1: 但是现金流量的中流砥柱，这几年不是筹资，不是去去贷款，也不是去发行股票，更多的是什么？
Speaker 1: 更多的是投资收益带来的现金流量，以及前几年早期累积的现金存量，这样的一个结果维持着企业发展到现在。
Speaker 1: 我们刚才看到了这个企业的现金存量一直是挺高的，尽管这么多年没筹资，说明早期投资的效果是相当好的。
Speaker 1: 现在之所以继续搞基建，也可能是落实这些资金当时承诺的用途它的一种结果。
Speaker 1: 那如果这样看的话，长安汽车的前景仍然不乐观，为什么？
Speaker 1: 因为它形成的固定资产、无形资产跟企业的市场之间的关联度，我们仍然看不清。
Speaker 1: 好了，这节课我们就讲到这儿，谢谢。
