---
title: "第十五节 非流动资产的管理分析"
source_file: "第十五节 非流动资产的管理分析【更多课程加徵A15953400156】.mp4"
transcription_engine: "Aliyun Tingwu"
source_language: "cn"
generated_at: "2026-07-11T16:24:14.571023+00:00"
---

# 第十五节 非流动资产的管理分析

## Transcript

Speaker 1: 各位老师，各位同学大家好，我们继续上课。
Speaker 1: 这节课我们讲一讲非流动资产的管理的分析。
Speaker 1: 我们还是按照一些对已有的一些案例的企业，或者我们以前讲过的企业，他在非流动资产管理方面的一些特点，我们在做一些延展性分析。
Speaker 1: 首先第一个，我们看一下特变电工的情况。
Speaker 1: 大家如果看这个特变电工的报表，就会非常有印象的这一件事在现金流量表里边，我们看一下它的合并报表，现金流量表里边这个公司连续的多年长期在干一件什么事儿呢？
Speaker 1: 就是大规模的进行固定资产、无形资产的建设，每年都好几十亿。
Speaker 1: 这我讲过他这个，经营活动不行，没那么多钱贴补构建固定资产的活动，怎么办呢？
Speaker 1: 去筹资。
Speaker 1: 所以大家注意看，这是2016年47亿，是不是16年47亿，2017年38.45，2018年42，2019年81，它一定会形成在建工程和固定资产。
Speaker 1: 那我们就要跟大家讲，它到底形成了什么？
Speaker 1: 我们看一下它的2018年和2019年的情况，特别填空的这个情况是这样的，大家注意了。
Speaker 1: 那么它的固定资产年初的时候账面原值是多少呢？
Speaker 1: 329亿，我们报表里面是多少？
Speaker 1: 报表里边固定资产年初的时候是20 247年末是283，我们就以为就增加了40亿不到的固定资产，对吧？
Speaker 1: 就是净值。
Speaker 1: 结果你要看原值的话，我们特别要注意原值的变化。
Speaker 1: 你如果看原值的话，就会非常有意思。
Speaker 1: 怎么有意思？
Speaker 1: 它的期初余额是329亿，它分成房屋、建筑物、机器设备、运输工具、一电子设备、其他设备，一共是分了5类。
Speaker 1: 年初的时候是329亿，本年增加一共是54亿多，不是不到40亿，原值增加是具有根本意义的，然后还购置，其中有购置在建工程转入，其他增加。
Speaker 1: 我们不知道其他增加是什么东西了，我们就不用管了，这是他今年增加的固定资产，每年都是这样的，大量的从在建工程转入，这是我们看到的在建工程转入，持续不断的非常清楚，我们看的非常清楚，持续不断的固定资产建设，确确实实给企业带来了非常强的，这个企业的叫叫什么？
Speaker 1: 我们特别强调就是企业的固定资产的产能能力在提高，这是非常清晰的。
Speaker 1: 但是，我们要特别注意您这些固定资产增加跟营业收入之间是什么关系？
Speaker 1: 第一，跟营业收入之间是什么关系？
Speaker 1: 感觉不明显，因为它的固定资产原值是持续增加的那我们看的是非常精准。
Speaker 1: 持续增加的话，那我们也是非常要跟大家讲的，讲讲什么概念呢？
Speaker 1: 就是说你应该对营业收入有贡献，这是第一个，没太大贡献，这第一个感觉。
Speaker 1: 第二，在营业收入没有贡献的情况下，你能不能对毛利率有影响呢？
Speaker 1: 那如果有影响的话，就应该是营业成本的提高。
Speaker 1: 因为你的固定资产增加的折旧提高了，对吧？
Speaker 1: 你费用会增加，其实利润可能因此而下降。
Speaker 1: 那如果这样看的话，连续不断的固定资产增加带来的到底是什么？
Speaker 1: 真的是要跟踪往前走，这是请大家特别注意，这是第一个，我们看的是特变电工的情况，特变电工跟我们后面看到的这个长城汽车不太一样的地方在什么地方呢？
Speaker 1: 在哪里呢？
Speaker 1: 它实际上它的特变电工的很多的基建，它是通过贷款来的资金。
Speaker 1: 这样的话，它的构建固定资产的成本还会比自有资金建设会高出一块儿来高出一块利息因素，这个大家也要注意的。
Speaker 1: 当然这个立新作为以后释放以后，在折旧折旧费里面释放，这是特变电工。
Speaker 1: 再接着跟大家讲，如果持续的产能固定资产增加不能导致营业收入增加的话，这个企业就有可能进入到了一个什么领域呢？
Speaker 1: 进入到了一个什么领域呢？
Speaker 1: 大家能不能想，应该是进入到了一个产能过剩的领域，产能过剩领域的结果，产能过剩的这这个表现是什么？
Speaker 1: 毛利率下降，营业额维持或者是小不增加，甚至于降低，毛利率下降，费用率大涨。
Speaker 1: 什么费用率特别明显的销售费用增加，他现在销售费用也在增加，但是没有那么明显，难市场难，销售费用下降，毛利率下降，因为费用大，效益差，这是产能过剩领域里面非常重要的一种特征。
Speaker 1: 当然现在我们看还不是特别明显，这是特变电工。
Speaker 1: 我们第二个看一下谁呢？
Speaker 1: 看一下乐视网，那是啊这个乐视网大家看一下他怎么坚持过来的，怎么熬过来的。
Speaker 1: 好了，我们先说一下乐视网的一个情况。
Speaker 1: 前面我们讲的时候讲它的现金流量表，说这个现金流量表要跟这个企业战略之间的关系。
Speaker 1: 就发现乐视网的经营活动的现金流量长期是负的，投资活动的现金流出量的刚需构建固定资产、无形资产也是长期是有资金需求的，而且需求量不小的。
Speaker 1: 看一下，有多少？
Speaker 1: 构建固定资产无形资产每年都需要好多的钱。
Speaker 1: 注意到了2019年就算了，这一万多块钱就算了，不是一千多万，1200多万，也还在干着，还在干。
Speaker 1: 天哪，注意看。
Speaker 1: 那年是54亿，每年2016年54亿，2016年54亿，2017年26亿。
Speaker 1: 18年是这样的，越来越少了，底气越来越不足了。
Speaker 1: 就算他再不足，他也需要钱，而他的经营活动是没钱的，怎么办？
Speaker 1: 需要筹资，这个我们不多说了。
Speaker 1: 现在我要跟大家说的是，它形成了什么东西？
Speaker 1: 是形成固定资产了吗？
Speaker 1: 没有，这不是固定资产吗？
Speaker 1: 他的固定资产就没有多少。
Speaker 1: 固定资产本来就就这顶峰的时候，2016年也就11亿，没多少固定资产，但是无形资产可是大批的。
Speaker 1: 你看这个无形资产，最鼎盛的时候是2 0116年达到了68亿。
Speaker 1: 2015年28 48，2017年变成四十多亿了，为什么？
Speaker 1: 因为在2017年，企业的无形资产就进行了巨额的减值处理，到2018年又进行了巨额的减值处理，2019年拒不了多少了，2019年也做做了减值处理。
Speaker 1: 所以整个来看是什么概念呢？
Speaker 1: 就那几年企业一定经历了什么没用买什么，什么无形买什么，这个无形是真无形，把钱给你，你给我东西，不给我东西就算了，给你钱拿走这个钱经营有亏空，结果就需要筹资，筹资要么股东给钱，要么银行给钱，要么反正就是各方面借给他钱，变成了这些没用的资产。
Speaker 1: 这我们看的非常清楚，他这个资产变化也太厉害了。
Speaker 1: 当然它的固定资产可能也集体损失了，但是它固定资产本来规模是不大的，大家可能还想问了，这公司动不动就亏损，按一下亏损多少，围观一下这公司动不动就亏损好多看合并报表就行了。
Speaker 1: 他盈利过没有我感觉没有什么盈利的这个记录，大家看一下。
Speaker 1: 这营业利润他有过正的吗？
Speaker 1: 有啊，这是16171819，这几年都真不行，你看这减值损失，动不动这简直就是就一百多亿。
Speaker 1: 这2017年108，18年五十多亿，19年加在10亿。
Speaker 1: 好，我们来看一下以前有没有，有有过曾经曾经有过正数，曾经有过正数，整个来看的话，一直是能力就是不强。
Speaker 1: 你就这种概念，那我们说整个企业，它的这个营业收入不是一直有吗？
Speaker 1: 那我们看这营业收入另外一个减值的地方，动不动减值100亿，减去亏损100亿，减值谁？
Speaker 1: 大家注意看。
Speaker 1: 这个最辉煌的时候是2016年年底，营业收入应收账款达到了86亿，年初是33亿。
Speaker 1: 到20171819就把这些应收账款全部的几乎都计提减值了，都减值减成没没有没了，那说明什么呢？
Speaker 1: 说明它的销售都是虚假销售。
Speaker 1: 今天销售那都是虚的，利润表里面的营业收入都是虚的，费用是真的，花钱是真的。
Speaker 1: 你看看，所以两项重要资产，一叫应收账款，一个叫无形资产。
Speaker 1: 大四的一个应收账款是虚虚假虚假销售。
Speaker 1: 无形资产是买的没用的东西，但真花钱了，这两个最后都变成坏账，这这减值损失，最后变成亏损，那最终是蒙谁呢？
Speaker 1: 蒙股东？
Speaker 1: 好了，这是乐视网，我们就看了，下边我们再看一下长安汽车，长安汽车的情况我们确实要跟大家稍微说一下。
Speaker 1: 前面我们讲了长安汽车投资收益很了不起，他的营业收入一直在增长，但一直不能带来核心利润，这都是我们都看得到的。
Speaker 1: 但是我们看到这个公司，有一件事挺热闹有一件事挺热闹。
Speaker 1: 长安汽车。
Speaker 1: 我们看一下长安汽车的这个报表的情况，有一件事儿他挺热闹，什么热闹呢？
Speaker 1: 现金流量表里边有一个非常热闹的项目，这个项目就叫构建固定资产、无形资产和其他资产支付现金。
Speaker 1: 这个项目非常的热闹，你看这几年一直没闲着。
Speaker 1: 这个企业2019年47亿，18年64，17年33那年反正是往前走，我看看有多少继续，反正这个事儿44，那每年都是可以的大手笔。
Speaker 1: 那我马上就要问的是，您形成了什么资产了？
Speaker 1: 你总得形成资产，总得看到痕迹。
Speaker 1: 就是什么资产呢？
Speaker 1: 大家想一想，无非就是两项资产，一项资产叫无形资产，一项资产叫固定资产。
Speaker 1: 当然还有一个叫在建工程，在建工程就没有办法对营业收入产生贡献。
Speaker 1: 那我们现在看一下固定资产是怎么样的。
Speaker 1: 一直在增长，你注意看是不是这样一个情况，无形资产增长比较缓慢，增长比较缓说明什么呢？
Speaker 1: 说明在这方面他的投资不多，大量投资形成了固定资产，形成了在建工程。
Speaker 1: 你看这在建工程也很活跃。
Speaker 1: 好了，那我们现在看看固定资产的情况。
Speaker 1: 长安汽车长安汽车2018年，咱们去看2018年，2018年的原值，我们重点考察固定资产，一定要看原值，2018年年初余额。
Speaker 1: 319 311购置7700万，没有多少在建工程转入38亿，其他增加59亿。
Speaker 1: 这个是什么东西没有细说，这有点多。
Speaker 1: 整个来看，它的整个的固定资产增加是38亿加上59亿，这就90亿多了。
Speaker 1: 因为还有一个三亿多，这是处置，将近90亿。
Speaker 1: 到年底的这个余额就是406亿了，这个增加是很大的。
Speaker 1: 406亿到2018年年底了，到了2019年年初，406亿今年又增加了购置3900在建工程转入处置或报废有一个22亿。
Speaker 1: 注意了，增加79亿，处置报废了22亿。
Speaker 1: 去年报废没有？
Speaker 1: 去年处置回报三亿多，说明整个固定资产增加的态势是非常猛的。
Speaker 1: 无形资产我们看一下无形资产做什么无形资产这个无形资产年初余额92亿，本年增加内部研发11A也不少，就自己做的，花钱。
Speaker 1: 所以整个来看的话，固定资产无形资产增加的是很多的。
Speaker 1: 而增加的无形资产是什么？
Speaker 1: 是非专利技术自己研发的，那那企业的营业收入我们已经看过了，长安汽车的营业收入你什么套路？
Speaker 1: 我说的是挣扎。
Speaker 1: 你看他整个营业收入的变化情况，这几年一直在800亿左右，一直在这个位置，没什么新的建树，大概是这么一个情况，这么迅猛的固定资产增加，你不能带来效益。
Speaker 1: 那真的我们先不说资金从哪儿来，我们说过他资金还是可以的。
Speaker 1: 一个是以前的累积的下来的钱，一个是投资收益带来的钱。
Speaker 1: 那我们搞基建为什么？
Speaker 1: 我执行战略，那我们为什么呢？
Speaker 1: 不在于产能有多大，而在于在市场里面释放了多大的一种能力。
Speaker 1: 如果这样看的话，长安汽车2019年它的亏损是靠投资收益实现的。
Speaker 1: 我的预计是他未来的亏损是靠资产减值损失实现，尤其是固定资产减值损失，不定哪一天会爆发因为它的这个固定资产增加太多，我不能说它是盲目增加，也不知是为了什么在干。
Speaker 1: 挺热闹的挺热闹的，汽车市场就是这样的状况汽车市场就是这样一个状况。
Speaker 1: 那如果这样看的话，我们说对非流动资产的这个关注点的核心，一个是固定资产，看原值，一个是无形资产。
Speaker 1: 你像有一些企业，像乐视网这样的公司，无形资产多的那要关注它。
Speaker 1: 所以有的时候我们讲的重资产的概念，不能简单说是重固定资产，无形资产也应该考虑进去。
Speaker 1: 这节我们把这个企业的非流动资产的管理分析了一下，找了几个典型公司，特别强调固定资产的这个变化，尤其是增加的这个状况与营业收入和业务结构的关联度问题，如果要是持续跟踪的话，持续跟踪的话你会觉得非常有价值。
Speaker 1: 好了，这节课我们就讲到这儿，谢谢。
