---
title: "第十六节 分行业报表分析案例——中国国航和万科报表综合分析"
source_file: "第十六节 分行业报表分析案例——中国国航和万科报表综合分析【更多课程加徵A15953400156】.mp4"
transcription_engine: "Aliyun Tingwu"
source_language: "cn"
generated_at: "2026-07-11T16:24:59.072609+00:00"
---

# 第十六节 分行业报表分析案例——中国国航和万科报表综合分析

## Transcript

Speaker 1: 各位老师，各位同学大家好，我们继续上课。
Speaker 1: 这节课和下节课，我把最后这个分行业报表分析的案例，作为一个延伸的解读。
Speaker 1: 首先看一下中国国航。
Speaker 1: 大家注意这个问题，我们特别强调一下这个概念，就是像这种行业特征这么明显，它就叫中国国航。
Speaker 1: 他一定有它的一些非常清晰的一些不一样的地方。
Speaker 1: 这个我们我们原来也交代过，大家看看有没有什么新的变化。
Speaker 1: 第一个问题，我们特别要注意这个企业在过去几年里边有没有并购，有没有新的这种产生商誉的并购。
Speaker 1: 我们发现没变化，商誉没变化就意味着没有这种产生商誉的并购，因为有的时候同一个人条件下的这个收购，它不产生商誉，说明没收购。
Speaker 1: 那说明它在原有的这个基础之上，要么自己在做一些小投资，要么就是在原有的框架里边往前发展第一件事儿。
Speaker 1: 第二件事儿，这个航空公司，中国国航这样的公司，它的重资产的程度是相当大的。
Speaker 1: 我们看啊它的资产总计在2019年年底合并报表已经达到了2942亿，已经达到了2942亿。
Speaker 1: 那比年初的2427亿，有了不小的增长，有着不小的增长，这是第二个，我们注意看它这个增长情况。
Speaker 1: 增长情况里面，我们看它的这个重资产都在哪儿呢？
Speaker 1: 第一，非常重要的资产，固定资产。
Speaker 1: 在年初的时候，就在更早的时候，原来是1500多亿，怎么到年初的时候就变成了九十多亿了，这个固定资产有这么多的变化呢？
Speaker 1: 这个我没有特别细的看，但是我注意理解了另外一件事儿。
Speaker 1: 我们先看固定资产非常重，888亿这还是净值，它也有相当不少的在建工程。
Speaker 1: 你像352亿的在建工程，那么在2019年有一个非常值得注意的一项资产。
Speaker 1: 这个按照会计准则的要求，2019年对于那些2019年年报，对于那些在中国大陆和境外同时上市的上市公司，你要用使用权资产和租赁负债这个项目要把原来这些资产要重新进行核算。
Speaker 1: 其他公司明年是这样的一个情况。
Speaker 1: 使用权资产就是租赁资产，各类租赁资产已经达到了1168亿。
Speaker 1: 所以这样的话，它的实际上固定资产的这个原值当然肯定要超过1000亿了，它有使用权资产又有一个一千多亿，这就是他能够动用的经营用的各类固定资产。
Speaker 1: 这个请大家特别注意一下这个情况。
Speaker 1: 在2900多亿里边，这两项就有2000亿了，加在一起。
Speaker 1: 所以这是一个资产特别重的一个企业的一个特征，这是一个重要的特征。
Speaker 1: 下一个特征是什么呢？
Speaker 1: 关于它的收付款情况，尤其是收款情况，就是交易收款。
Speaker 1: 他的应收票据和应收账款大家可以看啊，没有太大的一种变化，当然这些都是在增加，那说明他的一些赊销业务可能还在增加，但总体讲的话变化不是特别大。
Speaker 1: 预付款，有一些也不是特别大，现在我们要跟大家说预收款项是怎么样的。
Speaker 1: 不大，他应付应付账款挺多的，应预收款项一直不大，五亿多、一亿多、几千万这个情况。
Speaker 1: 老师同学们有的时候说，张老师没了，预收款真没了别到哪儿去了？
Speaker 1: 换了个地方凉快，叫什么合同负债？
Speaker 1: 还是我说那句话，把它加一块算成一个项目就完了，这改革你就不要就无视就行了，只要在这数字就完了。
Speaker 1: 年初的时候，13亿，年末的时候10.37比以前增加了，比上年略有减少。
Speaker 1: 但是也不是特别多，赊销债权不多，预收债务也不太多。
Speaker 1: 总体看的话，中国国航它在大量的销售年内获得收入，获得现金。
Speaker 1: 所以现金流量情况应该还是可以的。
Speaker 1: 好，这是一个我们说它的一个延展性情况。
Speaker 1: 第一没有新的并购。
Speaker 1: 第二它的资产结构发生重大变化，就是使用权资产。
Speaker 1: 第三我们说它的收付款情况，尤其是收款情况是不错的，付款情况也还可以。
Speaker 1: 因为他的负债应付账款一直在在增加，就这种供应商的这个资金，他的一种对供应商的资金的欠账能力一直在有啊一直在有。
Speaker 1: 当然我们注意稍微看一件事儿，看一件什么事儿呢？
Speaker 1: 他贷款也是大量的一年内到期的非流动负债债券，这个估计也是这个差额估计也是贷款。
Speaker 1: 还有这个短期借款，它的融资贷款融资是相当多的。
Speaker 1: 你像这样的公司贷款融资一定支持他的基建，一定支持他的未来的使用权资产的？
Speaker 1: 这个负债的偿还，长期借款也有，所以整个应付债券也有。
Speaker 1: 所以整个公司的这个贷款怎么没有那个租赁负债怎么没有，他是不是租赁负债把那个长期应付款没有改，租赁负债一般有使用权资产就会有租赁负债，就是这种情况。
Speaker 1: 好了，总体看的话，资产结构有变化。
Speaker 1: 业务结构我们没有细看，但是我们看一下它的业务的变化情况会有感觉。
Speaker 1: 他的营业收入一直是在增长的这几年一直是在增长的，就是原有的这个资产结构释放不断的在增加的这样的一种业务状况。
Speaker 1: 那么比较引人注目的是什么呢？
Speaker 1: 它的营业成本在2019年还下降了，毛利率提高了，但是毛利率不太厚，比较薄，其他就比较平稳，其他比较平稳，这是我我们讲的这个情况。
Speaker 1: 企业的费用利息费用因为它的融资导致了大量增加，这个政府补贴也不少。
Speaker 1: 我们注意看一下企业的营业利润是多少，91，那基本上每年现在有点少，有点波动。
Speaker 1: 从整个企业的发展来看，它的业务在稳定发展，而且它的盈利能力有所下降。
Speaker 1: 什么原因？
Speaker 1: 刚才我说的毛利率没那么高，尽管它现在有所提高，但也没那么高。
Speaker 1: 另外费用长期来讲比较稳定，研发费用还有所增加，关键是融资成本太高，融资成本太高说明企业的发展太快，这个资金的股东入资不多，贷款太多，大概是这种情况，那么补贴越来越多，政府补贴越来越多，投资收益没有太多。
Speaker 1: 总体看的话，这个盈利状况，真正的经营活动的盈利状况其实不是太强。
Speaker 1: 因为你看它的营业利润九十多亿里边有三十多亿是是是补贴，那核心利润是多少？
Speaker 1: 核心利润91亿减去36亿，减去40剩55 15亿了，55亿再减一个投资收益就50了，资产处置收益也就49，那么利润就这么多。
Speaker 1: 那我们看看它的现金流量情况怎么样，真好啊。
Speaker 1: 说为什么利润我们特别强调这个问题，核心利润获现率，我们特别希望这种重资产企业它应该有更高的表现。
Speaker 1: 因为你的折旧太高，无形资产摊销太高，它主要是折旧太高，折旧费高就需要有更多的一种补偿能力，说为什么利润不高这利润不高，因为利润里面大量折旧就减掉了。
Speaker 1: 现金流量为什么高呢？
Speaker 1: 因为收款好，付款也不错。
Speaker 1: 主要来讲的话，固定资产折旧它是不引起现金流量减少的。
Speaker 1: 所以总体来看的话，这个中国国航现金能力相当不错，但融资负担相当的重。
Speaker 1: 其实未来可以考虑发行一些股票，让这个融资成本下来，这是中国国航。
Speaker 1: 那么第二个问题，第二个企业，我们看一下万科，看一下万科，万科是一个房地产开发类的企业，那我们也看看万科这样的公司它的特点是什么？
Speaker 1: 它的特点一定是固定资产少一定是固定资产少。
Speaker 1: 你看它的固定资产，在建工程一直没那么多，他的投资性房地产还是有不少的，说一下资产总计。
Speaker 1: 这数我说大吗？
Speaker 1: 没敢念，1亿7299亿，1亿7299亿这数字我说这没见过这么大的数。
Speaker 1: 1亿7299亿这总资产里边一亿多亿资产，1亿11亿多亿。
Speaker 1: 他这个你像他的固定资产就就这这量级就不够了。
Speaker 1: 现在2019年也增加了一个使用权资产，二百多亿这个相对来讲的话，应该是丰富了它的资产结构。
Speaker 1: 那么它最重的资产在哪儿呢？
Speaker 1: 8970亿，这是什么呢？
Speaker 1: 存货最大的一条存货。
Speaker 1: 存货就是他开发的这些房地产开发这些东西，开发的是这些东西，所以整个孕育利润的也是他，大概是这样的一个概念。
Speaker 1: 也就是说整个来讲，它的这个资产结构是在资产规模。
Speaker 1: 再说一下，资产规模在稳定的增加，那是830 1000，这是多少？
Speaker 1: 一千多亿，不是了，1亿1600多，830 8300多亿有天真。
Speaker 1: 1亿1600多亿，8300多亿，每年他的这个资产在增长，而且是增长的比较快，这个业务发展的色彩是比较强的那我们再看一下这个利润表的一个变化情况，这个也是非常明显。
Speaker 1: 因为我们是20 1819年看一下，2018到2019这两年的情况，跟2017年16年那个时候比那有了相当大的一种增长。
Speaker 1: 这两年增长，尤其是2019年内，从增长速度来讲，可能你环比速度还没那么快。
Speaker 1: 但实际上，因为它基数大，它这个绝对额增长其实也是相当不错的相当不错的。
Speaker 1: 当然了说现在营业成本所表现出来的最后他的毛利水平，也维持在一定的水平。
Speaker 1: 你注意看这个数字，大概3分之1左右，它的现在毛利率下来了3分之1左右，那么这个销售费用、管理费用都是有所增加。
Speaker 1: 这研发其实不是特别的，还有研发就总是有的，大概是这个概念。
Speaker 1: 这个利息费用，我们看一下，看一下它的核心利润。
Speaker 1: 它整个来讲的话，770 766亿的一个营业利润，766亿的一个营业利润，那么它的这个投资收益是49，加上利息，这是70 70 84 85亿，85亿要减掉766，减去85，那就是680，680，680，再加上16 20左右，700亿左右补贴有没有？
Speaker 1: 没有，它的基本上它的核心利润，核心利润在700亿左右，是这概念吧。
Speaker 1: 766减去利息收入，减去70 80对吧？
Speaker 1: 这个680多亿，680多亿再加回去700亿左右，它的核心利润大概在700亿左右。
Speaker 1: 那么经营活动的现金流量净额是456亿，虽然也非常好，但是跟核心利润相比它还是少的。
Speaker 1: 少的原因是什么问题？
Speaker 1: 少的原因就是因为存货增加导致了预付款增加，他收款也有有所有所债权有所增加。
Speaker 1: 再看一下他的预收款项也不太多，总体的收款还算可以。
Speaker 1: 但是主要问题在于它的这个付款在于它的这个付款情况。
Speaker 1: 也就是说他整个的这个楼盘的开发对付款的要求，最后让他今年的经营活动的现金流数量可能是更多一些。
Speaker 1: 经营活动现金流量净额虽然也不错，但跟核心利润比是有点低的是有点低的这是我想特别强调一下它的这种概念，我们要注意它的一些变化。
Speaker 1: 这个变化更多的我觉得在利润表里边大家要关注的非常大的一个变化，就是它的这个毛利率的情况，毛利率的走势。
Speaker 1: 那么在以前，在更早的时候它的毛利率应该是更高的，这个我没有计算，它随着现在这个市场的一种不断的变化，它在周转速度和盈利能力之间，它可能要做一个权衡。
Speaker 1: 这个权衡就是可能要消耗掉一些，毛利的水平，维持一定的现金流量的这种能力，这是企业的，发展里面非常重要的一个方面。
Speaker 1: 我，刚才注意到这个地方，就是它的这个利息费用其实挺高的利息费用其实挺高的，这个利息费用挺高，那实际上企业销售有收款。
Speaker 1: 据我知道，有的时候有的地区在这个房地产开发企业有预收款的情况下，仍然不让企业用这部分预收款去支持它的开发支出。
Speaker 1: 你如果需要开发的话，你要么你这供应商欠钱，要么你就通过这个贷款去解决这个资金问题。
Speaker 1: 所以一方面它表现为销售回款还不错，另一方面又表现为经营活动的现金流数量，你还要通过贷款来解决，所以这样的话，这个企业的财务费用就显得比较高了。
Speaker 1: 现金存量有，经营活动现金流量能力也有，但财务费用也有，这是这种房地产开发企业在一定时期所出现的这种很有意思的这种情况。
Speaker 1: 当然他整个的核心竞争力是还是可以的。
Speaker 1: 就是他每年这几百亿的这个利润里边，实际上它的经营活动有关的，它是有相当的一种贡献。
Speaker 1: 那么它的这个现金利息收入就有好几十亿，也说明它的这个现金存量有相当的能力，利息费用没办法，那还是要必须做的。
Speaker 1: 需要稍微注意一点的，就是资产减值损失有点大，这两年稍微的有点大。
Speaker 1: 资产减值损失我稍微说一下，我没有特别去再加上。
Speaker 1: 如果再加上这个信用减值损失，这个确确实实是是是比以前大大不少了。
Speaker 1: 那么我特别想说一下，就是资产减值损失要特别注意资产减值损失与企业管理漏洞或企业管理缺陷的这种关联。
Speaker 1: 假设这个资产减值是恰当的那一定表明比如说这个楼盘出问题了，那说明我们这个楼盘管理出了问题。
Speaker 1: 说信用减值，债权出现问题，债权出现损失，那我们就是要考虑这个债权是谁经手的，说投资出现损失，那那投资管理出了问题，所以整个来看，我们特别要强调就是企业的资产减值损失与管理质量的关系。
Speaker 1: 表面上看是资产质量，实际上是管理质量的问题。
Speaker 1: 大概我觉得万科现在的问题，就是请大家注意，就是如果进一步的去分析的话，要对万科在过去几年所储备的这个地，在未来释放的一种前景要注意看啊。
Speaker 1: 中国国航在2020年疫情这么重的情况下，他怎么突围？
Speaker 1: 当然现在最近这个航班国内航班也逐渐多起来了，但是恐怕影响半年的这个时间可能都不止。
Speaker 1: 在这种情况下，资产闲置费用高企，营业收入不高，那么固定费用特别高，这个亏损的压力，盈利的压力是特别大的。
Speaker 1: 万科这个情况，它的这个存货周转速度，大家看一下，存货周转做核心的存货成本，营业成先说平均存货，平均存货8900，就是897750就这个数。
Speaker 1: 897加750除以2，大概是820左右，大概是820左右，825左右。
Speaker 1: 那好了，看这个营业成本，你这个是平均存货，825左右。
Speaker 1: 这个营业成本是234，营业成本除以平均存货825。
Speaker 1: 那这样的话，大概3到4年是一次，因为它是零点几，营业成本是234，分母是825。
Speaker 1: 那这样的话，实际上它的周转速度四年左右一次，比较正常还是比较正常的。
Speaker 1: 也就是说未来这个公司有什么情况我们都谈了，存储的地那边那个企业中国国航它的这个业务结构，它的业务结构就是市场结构了，国内外航线的这个结构，它有什么变化，对未来盈利能力一定是有影响的，好了，这节课我们就讲到这儿，谢谢。
