---
title: "第十节 利润表战略信息分析——业务结构与战略"
source_file: "第十节 利润表战略信息分析——业务结构与战略【更多课程加徵A15953400156】.mp4"
transcription_engine: "Aliyun Tingwu"
source_language: "cn"
generated_at: "2026-07-11T16:26:20.934628+00:00"
---

# 第十节 利润表战略信息分析——业务结构与战略

## Transcript

Speaker 1: 各位老师，各位同学大家好。
Speaker 1: 我们继续上课。
Speaker 1: 这节课和下节课我们揭示一下利润表里边的战略信息。
Speaker 1: 怎么样从利润表里边去探究一些战略信息？
Speaker 1: 我们实际上在以前曾经讲过，我们这两节课也是在利用我们已有的案例，在进一步的跟大家交流。
Speaker 1: 首先第一个我们说业务的结构与战略。
Speaker 1: 我们说利润表里边第一行就是营业收入，营业收入的结构就是业务的结构。
Speaker 1: 业务的结构与企业的战略有非常大的关系。
Speaker 1: 我们已经实际上前面也看到了格力电器、美的，你不能一看说企业业务结构分成四类，我们已经看到了格力电器的格力电器的这个业务也分四类，美的也分四类。
Speaker 1: 但这个四类里边的营业收入的差异是特别大的。
Speaker 1: 美的实际上还是在原来的两个主要的家用电器的类别里边在发展。
Speaker 1: 竞争力还是那个地方库卡那个智能制造这个占比不大，竞争力不强。
Speaker 1: 格力电器它的营业收入仍然是空调为主，其他的占比极低，这是非常清晰的利润表的这种业务结构的战略信息，这个已经跟大家交流过了。
Speaker 1: 但是这个事儿，从我们一般意义上讲，应该考虑的是什么呢？
Speaker 1: 就是我们报表是历史的一种战略执行的一种结果结构就在这摆着呢。
Speaker 1: 未来有没有可能有新的发展呢？
Speaker 1: 那就要考虑比如说格力电器，现在格力电器出现了一个非常重大的变化，这个重大变化就是它的第一大股东美的集团。
Speaker 1: 原来第一大股东美的集团把它的主要股份卖掉了。
Speaker 1: 这样的话未来我看材料，格力就会变成一个没有实际控制人的这样的一个企业。
Speaker 1: 解决了董明珠可以长期在企业里面做领导人不退休的这个政策障碍，因为它性质变了，不是一个国有控股的上市公司了，那么未来发展的话，以前多元化战略的这种畏手畏脚，或者这种色彩不明的一种状况要不要有变化，这是大家要特别期待的。
Speaker 1: 那种新的战略执行，战略实施一定会使它的业务结构发生重大变化，小变化，几亿元的这个就我们就不能说它是重大的战略，战略一定是重大的。
Speaker 1: 美帝也是一样的，说现在这几年美帝相对是平稳的。
Speaker 1: 那么每一美的的这个能力，什么能力？
Speaker 1: 融资能力，什么能力？
Speaker 1: 扩张的一种战略执行力，其实它是存在的。
Speaker 1: 他仍然有可能有新的通过并购来实现的一种业务的新的丰富化，或者自己通过直接投资来做新的一种业务的发展。
Speaker 1: 但是直接投资的色彩可能会弱一些，因为直接投资想获得业务发展，短时间内大幅度的这种提高企业的这个业务规模比较困难。
Speaker 1: 我们先谈到这个业务结构，我们就谈这么多。
Speaker 1: 第二个问题，说这个利润结构与战略。
Speaker 1: 我们现在看一下长安汽车和长城汽车在业务结构上的这样的一种关联。
Speaker 1: 我们看一下利润结构上的一种情况，看一下利润结构与战略之间的一种关系。
Speaker 1: 我们看一下长安汽车，大家还记得吗？
Speaker 1: 长安汽车在2017年以前，他的利润表的利润结构是怎么样的吗？
Speaker 1: 我们看一下非常清晰的一个历程，我们还是这样，跟大家说，我们重点看营业利润，重点看营业利润。
Speaker 1: 20这是20162017，2016年它的营业利润是94.58亿，94亿，2017年，是七十一，这个就感觉到有所下降。
Speaker 1: 我们重点关心的不是下降不下降，我们重点关心的是营业利润的三个支点，他们是如何表现的。
Speaker 1: 第一个支点是核心利润，第二个支点是政府补贴，表现政府补贴的其他收益。
Speaker 1: 第三是投资收益。
Speaker 1: 那我们看一下这三个的贡献是怎么样的。
Speaker 1: 看一下2016年94亿的一个情况，他的投资收益就达到了96亿。
Speaker 1: 94亿的一个营业利润，结果投资收益就是96亿。
Speaker 1: 它实际上2015年也是这样，他一直是这样的，一直投资收益是包打天下的。
Speaker 1: 2016年的时候，政府补贴还在营业外收入里边，这个是九亿多的营业外收入。
Speaker 1: 因为一共政府补贴也不可能超过九亿多了，就最多也就9亿，所以政府补贴不多。
Speaker 1: 重点是投资收益解决了，而且政府补贴当年没有支持营业利润。
Speaker 1: 那你的785亿的营业收入还能获得多少核心利润吗？
Speaker 1: 不用算了，获得不了多少核心利润，也就是基本上就是盈亏这个水平。
Speaker 1: 挣多一点是利润，挣的利润负的是无所谓了。
Speaker 1: 也就是说他的785亿的营业收入根本带不来什么利润的大的支撑，主要靠人家投资收益。
Speaker 1: 2017年800亿的营业收入，结果导致他的营业利润是70 71。
Speaker 1: 结果他的投资收益这回下来了，变成69亿，政府补贴加在一起整蛊的16亿、85亿，再次证明核心利润是负的。
Speaker 1: 好了，现在我们往前走。
Speaker 1: 201720182017，2018、2019 2018年，这个企业营业收入进一步的下降，营业收入进一步的下降，变成662亿了，营业利润终于扛不住了，负的2.01负的2.01，说这个投资收益，投资收益说我扛了这么长时间了，你还对吧？
Speaker 1: 那救急救不了穷，你不能总希望我给你点中流砥柱，我扛不住了，我谢谢，谢谢。
Speaker 1: 结果2018年这是合并报表的数据，扛不住了，结果2018年扛不住，说政府说我扛这营业政府补贴，我得给政府补贴达到了28亿多的情况下，企业的营业利润仍然是负的，说明它的核心利润是负很多了。
Speaker 1: -20亿应该是有的-20亿是应该是有的，结果这么惨淡的一个情况下，靠政府补贴不行，靠真正的营业外收入。
Speaker 1: 当然我没细看，外收入最后又捞一把，最后怎么样对企业的净利润还扛住了。
Speaker 1: 有一个正的数字。
Speaker 1: 如果不是靠营业外收入，如果不是靠这个政府补贴，这长安汽车2018年已经不行了。
Speaker 1: 2019年所以我一直在观察，我从2017年开始就看这个公司。
Speaker 1: 我说我不知道这种模式能走多长时间？
Speaker 1: 他扛得已经相当了不起了，扛到2018年仍然是净利润是正的。
Speaker 1: 2019年实在扛不住了，实在扛不住了，扛得不错呀。
Speaker 1: 2019年的营业收入705亿，比去年还稍微往上走了。
Speaker 1: 走啊。
Speaker 1: 营业利润变成负的了，我曾经对说实话，我曾经对长安汽车的亏损是有预期的。
Speaker 1: 而我预期这个长安汽车的亏损，它的主要推动力可能来自于资产减值损失，结果好像不是因为他的资产减值损失，虽然有个数字，但是不大，不是那么的大。
Speaker 1: 结果什么导致他的亏损？
Speaker 1: 你看它的投资收益是负的21.09，结果它的亏损是营业利润是负的21.07，正好把这部分填掉了，什么意思呢？
Speaker 1: 如果没有这部分投资收益的干扰，企业利润还可能是零但是请大家注意其他政府补贴是多少？
Speaker 1: 政府补贴继续充当了中流砥柱的这样一种角色。
Speaker 1: 15.73亿，那说明企业的七百多亿的营业收入带来的利润基本上也就是负的15亿多，大概是这样一个情况。
Speaker 1: 好了，当然这还有一个神秘的项目在搅局，叫公允价值变动净收益。
Speaker 1: 这个我告诉大家，这就是一个泡沫利润。
Speaker 1: 只能说你的某些投资或者某些符合公允价值计量并且能进入到利润表的这个项目，它资产升值了。
Speaker 1: 但是这个利润是不能带来任何现金流量的，所以它是一个虚的概念。
Speaker 1: 那什么意思呢？
Speaker 1: 2019年公司的亏损我觉得还没亏干净，它未来的亏损的爆发点我后边会讲，一定在资产固定资产减值那个地方出现，因为他现在固定资产屯的太多，过去几年一直在囤固定资产。
Speaker 1: 后边我会讲这个问题，会讲这个问题好了，这是长安汽车的一个情况。
Speaker 1: 利润结构表明企业的发展战略在经营主导的这个主营业务方面是长期不成功的，长期竞争力是不强的，这是我想跟大家特别强调的一点。
Speaker 1: 第二个，就是长城汽车，长城汽车，它的这个报表情况，跟长安汽车不太一样。
Speaker 1: 请大家注意长城汽车的这个营业收入，这么多年一直徘徊在9500到1010亿之间，九千八九千、9 9600大概一直是这种概念，也就是说一直是处于一个波动不大的状态下在运行，是这种概念，这种概念让我们注意看一下它的营业利润是怎么变的。
Speaker 1: 在营业收入波动不大的情况下，它的营业利润是波动比较大的波动比较大的。
Speaker 1: 实际上这是2017年，这是2016年，2017年这两个数字，应该说我们看的非常清楚。
Speaker 1: 2016年122亿，2017年58亿，18年62亿，19年47亿。
Speaker 1: 实际上这几年它的利润也在迅速的往下走，注意迅速的往下走，但是在这个过程里边，我们要看一下与长安汽车相比，长城汽车是一个什么样的一种感觉。
Speaker 1: 那我们看什么呢？
Speaker 1: 看支撑利润的点，一个投资收益。
Speaker 1: 你看他在2017年，20162017，他的投资收益对他的利润的贡献其实是微不足道的。
Speaker 1: 首先第一投资收益不行。
Speaker 1: 第二我们看一下政府补贴，因为我说过2016年以前的这政府补贴，它是在营业外收入里边。
Speaker 1: 你看这个长城汽车，一直这个投资收益，这个政府补贴是不大的。
Speaker 1: 所以他因为2016年一共它的营业外收入是2.48亿，所以他的其他收益，这政府补贴是不多的。
Speaker 1: 我曾经讲过这个话，我注意到这样的情况，盈利能力强的企业，政府补贴往往是少的。
Speaker 1: 盈利能力不怎么强的，核心利润不怎么强的那政府补贴还经常有啊很有意思的一个现象。
Speaker 1: 你看长长安汽车，政府补贴一直是啊重点支持对象，那长城汽车有，但是因为它盈利能力还是可以的。
Speaker 1: 你看他的投资收益只有1亿1亿多，政府补贴一亿多，加来也不到3亿。
Speaker 1: 那58亿的营业利润，其实主体来讲还是营业收入带来的。
Speaker 1: 那么到2018年什么情况？
Speaker 1: 2018年的营业利润66 12亿，投资收益两亿多，政府补贴一亿多，加在一起三亿多，不到4亿。
Speaker 1: 那么仍然是营业收入有核心利润，只不过它有所下降，后面我们会讲它它实际下降的是更多的。
Speaker 1: 2019年营业收入又有所波动，结果它的营业利润47亿就更少了，投资收益少，其政府补贴稍微多了一些，也就是5加在一起不到6亿，不到6亿。
Speaker 1: 总体感觉来讲，从长城汽车的利润结构看得非常清楚。
Speaker 1: 企业经营主导的这个战略盈利能力是得以维持。
Speaker 1: 尽管有波动，说明它的核心竞争力在它的主营业务。
Speaker 1: 而长安汽车的这个报表我们也看看了，都是他自己提供的报表。
Speaker 1: 他的业务的市场发展其实面临很大的不舒服，很大的一种难以持续的一种感觉，或者很难受的一种感觉。
Speaker 1: 你会感觉到的到的。
Speaker 1: 从业绩来讲，从股东来讲，你会感觉到是不太舒服的是不太舒服的。
Speaker 1: 好，下一节我们继续。
