---
title: "第一节 战略视角下的财务分析框架"
source_file: "第一节 战略视角下的财务分析框架【更多课程加徵A15953400156】.mp4"
transcription_engine: "Aliyun Tingwu"
source_language: "cn"
generated_at: "2026-07-11T11:09:28.595209+00:00"
---

# 第一节 战略视角下的财务分析框架

## Transcript

Speaker 1: 好，各位同学大家好。
Speaker 1: 我们现在开一门新课。
Speaker 1: 这个新课其实不是传统意义上的，从第一章到第多少章，最后这课就结束了。
Speaker 1: 那么为什么开这门课呢？
Speaker 1: 应该说是受中国人民大学出版社之邀，让我来讲这样一个新课。
Speaker 1: 在过去的十几年里面，我在中国人民大学出版了好几本教材和专著。
Speaker 1: 最有市场的是两本书，一本是从报表看企业，现在这本书已经到了第三版。
Speaker 1: 另外一个是教材，这个教材我们现在到了第四版，从08年到现在已经到了第四版了，市场上用的人非常多。
Speaker 1: 在这两个教材和读物出版以后，受到了广大读者的欢迎。
Speaker 1: 但是很多人也跟我联系，也跟人大出版社联系，反映什么呢？
Speaker 1: 说张老师这个课我们也在视频公开课上看过，网易公开课有8节课，很多人去看了，看了以后有很好的评价，但是觉得不过瘾。
Speaker 1: 那么看书看教材觉得写的很不错，但是自己再去运用的过程里边，觉得还是也不能说不择要领，而是感觉到自己的实操能力还是不能令自己满意。
Speaker 1: 有的在单位工作的人，说也不能令领导满意。
Speaker 1: 基于这样的一种市场需要，基于这样的一种读者反映，我跟人大出版社就做了长时间的准备。
Speaker 1: 做一个什么样的尝试呢？
Speaker 1: 就是不再按照传统的上课的一章一节的顺序往前走，而是解决大家反映集中的应用的问题。
Speaker 1: 这门课就是解决大家应用问题的。
Speaker 1: 我们将用大量的案例来让大家看啊，我们以自己的我们掌握的这样一种框架，这样一种分析框架，看看能不能解决我们的应用问题。
Speaker 1: 这是一个系列的课程，我们这门课也当然也是以两个非常重要的两本书，刚才我展示的两本书作为一个参考读物。
Speaker 1: 当然我们还有一个另外的，我曾经录过录制的一个正规的一个课程。
Speaker 1: 在容易学里边，大家也可以去参考那个课程，那个是一个非常正规的一个课程。
Speaker 1: 那么我们这堂课我们将做这样的一个整体的设计，大概是十个内容。
Speaker 1: 我们说主要的内容包括战略视角下的财务分析框架，2017年利润表变化，以及我们怎么样去分析等等。
Speaker 1: 我们分十个专题来解决。
Speaker 1: 这是第一节课，第一节课我们还是做一些最基本的铺垫，就是看一下我们到现在为止，大家已经掌握的我们财务报表分析的分析框架是什么。
Speaker 1: 现在我展示给大家的是一个，我把它命名为战略视角下的财务分析框架。
Speaker 1: 这个框架已经被中国人民大学的长江学者王化成教授给命名了，他说这个叫张氏财务分析框架。
Speaker 1: 当然叫什么名字不重要，关键是这个框架我们应该说能够具有广泛的适用性，这是特别重要的。
Speaker 1: 在这个框架里边，我们是分八个方面，我把它简称为八看。
Speaker 1: 八看的核心我们是要解决认识企业的问题。
Speaker 1: 基于中国企业的财务报表的披露的一种框架来解决我们认识企业的问题。
Speaker 1: 另外一个问题就是我们特别要强调这种分析的一种最终结果，我们认识到了哪些，在哪些方面我们会有所收获。
Speaker 1: 当然在这八个方面我们都可能会有所收获。
Speaker 1: 实际上我们这门课在讲解的过程里边和在后期的内容处理里面，我们都假设大家已经对这门课和教材都有了一个基本的掌握了。
Speaker 1: 实际上在整个这个过程里边，我们说在无论是讲课程讲解还是这个教材学习，大家可能对每一个或某一个具体的内容已经有所认识了。
Speaker 1: 比如说我们特别强调，你看我这整个这个框架里面没有一个东西是比例分析，但实际上比例分析是特别重要的。
Speaker 1: 比例分析的重要性在什么地方呢？
Speaker 1: 比例分析的重要性在于我们可以在相当多的场合运用基本的比例分析，对企业的财务状况有一个认识，就像体检报告一样就像体检报告一样，各种化验单实际上就是各种比例分析。
Speaker 1: 人体健康状况的比例分析，实际上那是化验单。
Speaker 1: 而我们的财务比例分析，实际上就可以非常快的能够对企业的财务状况做一个简单的筛查，或者是一个初步的认识。
Speaker 1: 但是它是远远不够的。
Speaker 1: 所以比例分析的问题我不再讲，我们讲更多的通过报表的联系的内容，通过报表之间的关系，通过报表项目之间，报表项目与管理之间我们这样的一种联系性的分析，来对企业进行深刻的认识。
Speaker 1: 我想跟大家先把这八个框架的内容跟大家交流一下，首先第一个问题是战略分析，我特别强调大家千万不要重战略管理的教材的或者战略管理学家的对战略描述的那种毒，这个毒不要中毒太深。
Speaker 1: 什么意思呢？
Speaker 1: 我们一谈战略往往会谈这个战略的内涵、企业战略的文字表达、战略的实施路径、战略分析等等等等。
Speaker 1: 但实际上我们作为财务报表分析的人士，我们看战略不是要挖掘他的战略的文字表达，而是看企业的战略到底是以一个什么样的落地的方式去实现。
Speaker 1: 在我设计的战略分析里边，主要是从这样几个方面来展开的，看看你能不能想起来。
Speaker 1: 首先第一个，我把资产负债表的左边和右边做了一个重新的梳理。
Speaker 1: 大家想一想资产负债表的左边是流动资产和非流动资产。
Speaker 1: 你从流动资产和非流动资产里面你是看不见战略的，你看到的是会计的概念。
Speaker 1: 但是当我们把企业的资产做另外一种分类，把它分成经营资产和投资资产。
Speaker 1: 再说一下经营资产和投资资产的话，那我们再认识企业，你从资产结构就可以对企业的发展方向、发展方式或扩张方式有一个感觉。
Speaker 1: 什么意思呢？
Speaker 1: 有的企业只有经营资产或有大量的经营资产，少量的投资资产。
Speaker 1: 我们就认为从发展战略来看，这种企业采取的是经营主导型或经营型的这样的一种扩张方式。
Speaker 1: 那它的意义是什么呢？
Speaker 1: 我特别强调一下，对于一个专注于经营的企业，或者以经营为主导发展的企业，他一般来说是聚焦某种产品或某种服务。
Speaker 1: 或者我们说它是以专业化为特色的，而不是以多元化为特色的，或者不是以多元化为发展战略的。
Speaker 1: 那么作为一个聚焦某种产品或某种服务的企业来讲，它的竞争力就应该表现为市场占有率，就应该表现为市场里边的基本的毛利率和盈利能力的这样的一种展示，这样的一种表现。
Speaker 1: 有另外一些企业是怎么样的呢？
Speaker 1: 它只有投资资产或大量的是投资资产，少量的是金融资产。
Speaker 1: 这种企业采取的是投资主导型的发展方式。
Speaker 1: 也就是说它通过对外的投资，往往是对外的控制性投资来实现它的发展战略。
Speaker 1: 这样的公司会是一种什么样的发展态势呢？
Speaker 1: 它会在短时间内以较少的资源实现一个快速发展的这样一种态势，以较少资源撬动更多的资源。
Speaker 1: 它会实现这样的一种低投资扩张的这样一种战略。
Speaker 1: 同时它可以实现多元化，也可以实现地域结构的布局等等等等。
Speaker 1: 很显然，这样的一种战略结构让我们认识这个企业这样的一种资产结构所展示的战略结构。
Speaker 1: 我们对企业的发展战略就有了一个非常清晰的认识。
Speaker 1: 这个认识就是你是以走的方式，以经营主体的方式去发展，还是以非或者跨越发展的方式去向外投资扩张。
Speaker 1: 当然在分析的过程里边，我们还会特别关注企业的控制性投资的扩张，它到底是一个什么样的效果。
Speaker 1: 你会发现有些企业用了非常少的投资，实现了非常大的企业集团的发展。
Speaker 1: 有一些企业用了非常大的投资，实现了比较小的企业集团的整体资产的增长率。
Speaker 1: 这就是扩张效应的一种企业之间的一种差异。
Speaker 1: 后边我们会用很多案例来让大家看这方面的内容。
Speaker 1: 也就是说从资产的结构来看，我们强调企业的发展战略，或者是扩张方式，或者发展方式。
Speaker 1: 资产负债表右边，我们也不再强调负债和股东权益的所谓的杠杆关系。
Speaker 1: 经常有人说，负债率资产负债率，负债率高的，企业的杠杆太高了等等等等。
Speaker 1: 所以要去杠杆，降低企业的负债率。
Speaker 1: 其实根据张老师的研究，张老师认为负债本身高低不重要，什么重要呢？
Speaker 1: 债务的结构是重要的。
Speaker 1: 那么根据我的研究，我把资产负债表右边的负债和股东权益做了新的梳理。
Speaker 1: 这个梳理是什么？
Speaker 1: 把负债分成三种负债旳一种负债是经营性负债。
Speaker 1: 大家可以想经营性负债、应付票据、应付账款、预收款项、应付职工薪酬、应交税费，这是最基本的五项经营负债。
Speaker 1: 另外一类负债，我把它叫金融性负债，也可以叫有息负债，都可以的。
Speaker 1: 实际上就是各种贷款这个结构大家特别注意，这个结构比一个简单的债务规模是有更重要的意义的。
Speaker 1: 这样的一种结构，我们在关注负债的同时，必须关注债务的结构。
Speaker 1: 第三个方面，可能你会发现有的母公司报表有非常大的其他应付款。
Speaker 1: 在合并报表里面，合并报表其他应付款又是非常小的，大家已经有基础了。
Speaker 1: 这种母公司其他应付款特别大，合并报表其他应付款特别小的情况下，这种差额的其他应付款实际上是母公司整合整个集团子公司资金的这个痕迹。
Speaker 1: 它不是真正的那种意义上的负债，而是通过企业整合集团内资金的这样的一种方式所形成一种所形成的因内部管理而形成的一种所谓的负债。
Speaker 1: 我把它叫内生性负债。
Speaker 1: 所以我把负债分成三种负债。
Speaker 1: 第一经营性负债。
Speaker 1: 第二金融性负债。
Speaker 1: 第三内生性负债这三个方面。
Speaker 1: 第三个负债表示企业的管理水平，经营性负债表明企业跟与自己的经营状况有关的一种对市场的一种债务能力。
Speaker 1: 金融性负债那是你的融资的真正的融资的一种表现。
Speaker 1: 在股东权益里面，我又把它做了进一步的区分，分成股本和资本公积。
Speaker 1: 我把它叫股东入资，最后利润积累盈余公积和未分配利润。
Speaker 1: 如果这样区分的话，我们就把资产负债表右边分成五大块内容。
Speaker 1: 第一个内容是经营性负债，第二个内容是金融性负债，第三是内生性负债，第四股东入资，第五利润积累。
Speaker 1: 正是这五大五个在资产负债表右边的这个五大结构，支撑了企业的资源结构，或者支撑了企业的资产。
Speaker 1: 那它是什么呢？
Speaker 1: 我把它叫企业发展的五大战略动力。
Speaker 1: 五大动力叫什么战略呢？
Speaker 1: 我不能说它是融资战略，应该叫引资战略。
Speaker 1: 就是你用谁的钱。
Speaker 1: 我们一般不好说，企业的经营性负债是融资，一般不这样说，但是它确确实实是企业在发展过程里边是需要精心设计和精心安排的。
Speaker 1: 所以在资产负债表右边这样的一种关系，我把它叫引资结构。
Speaker 1: 左边是发展战略，右边是引资战略。
Speaker 1: 这张资产负债表就叫战略结构资产负债表，这张资产负债表意义非常重大，整个在我们整个这个课程体系里边需要强化的这样一个核心内容。
Speaker 1: 以战略分析的这样一种框架为基础，我们展开了另外的七个方面的分析，这七个方面一大方面内容是经营资产的管理和竞争力，我们分析企业必须有抓手，说战略太空了，其实战略也很实在。
Speaker 1: 对于一个聚焦于某种产品或服务或劳务的一种企业，它的经营资产是怎么管的，竞争力如何体现？
Speaker 1: 这是我们在分析的过程里边，也是予以应该予以高度关注的地方。
Speaker 1: 在这方面，我们教材和参考书里边都有非常好的表现。
Speaker 1: 而对大家来讲，这是应用的问题，我们在后边会有会用不同类型的企业做相应的一种分析。
Speaker 1: 第三个方面就是看企业的效益和质量。
Speaker 1: 效益和质量大家注意，企业是以盈利为目的的经济组织，它必须有效益。
Speaker 1: 那么这个效益到底是怎么样的呢？
Speaker 1: 是不是利润高就好呢？
Speaker 1: 是不是能赚钱，或者说有钱就是有利润的不是一个概念。
Speaker 1: 不仅仅是权责发生制的问题，还有其他许多效益跟战略之间的一关系问题。
Speaker 1: 在我们的分析里边，永远是把战略放在第一位。
Speaker 1: 我们看一下这里边的一种吻合度。
Speaker 1: 我说一句话，符合企业战略发展方向的效益，那才是有质量的效益。
Speaker 1: 第四个方面就是项目的质量分析，在我们的黄皮书那个教材里边有专门的内容谈每一个项目的质量分析问题。
Speaker 1: 这些内容是我们长期坚持的一个核心内容之一。
Speaker 1: 除了这个项目以外，我们下面分析就是成本分析。
Speaker 1: 我特别注意到这样的问题，很多学会计的同学不知道这个成本怎么样去分析，怎么样看企业的成本。
Speaker 1: 他关注的是企业的成本年度间的变化，关注的是这个成本本身的结构变化。
Speaker 1: 但是他不太关注形成成本的内在的原因。
Speaker 1: 而我们的分析实际上很关注产生成本的内在的原因，什么原因？
Speaker 1: 有很多人的问题，管理的问题，当然也有战略的问题，后边我们也会通过案例向大家予以展示。
Speaker 1: 另外一个就是价值分析，在国外的财务报表分析里边，它一定是财务报表分析与企业估值或企业估价，或证券价值评估等等。
Speaker 1: 也就是说财务报表分析与估值关系难度是相当高的。
Speaker 1: 这部分内容我们不会专讲，但实际上我们的课程为估值奠定了坚实的基础，第七个方面，就是风险分析，这方面内容是越来越多了，利用财务信息对企业进行风险分析，应该是我们未来发展的一个很重要的方面，这个在后期我们的案例里面会有充分的展示。
Speaker 1: 最后就是前景分析。
Speaker 1: 注意我们为什么对一个企业的历史信息如此的关注或关心？
Speaker 1: 因为我们关心它的未来，我们更希望通过它的历史来展示、展望、预测它的未来。
Speaker 1: 当然未来绝不是由历史决定的。
Speaker 1: 但是未来历史一定会在未来的形成过程里边，在企业未来的形成过程里面，一定会有相当的一种价值。
Speaker 1: 我们特别希望能够通过对企业财务数据的历史挖掘来预测企业的前景。
Speaker 1: 当你对企业的内在的内容进行了非常深刻的认识和分析以后，企业的前景其实就非常容易把握了。
Speaker 1: 这节课我就讲到这儿，只是一个开篇，下节课精彩继续，谢谢。
