---
title: "第一节 利润表的变革历程与最新变化"
source_file: "第一节 利润表的变革历程与最新变化【更多课程加徵A15953400156】.mp4"
transcription_engine: "Aliyun Tingwu"
source_language: "cn"
generated_at: "2026-07-11T11:11:16.921747+00:00"
---

# 第一节 利润表的变革历程与最新变化

## Transcript

Speaker 1: 各位同学好，我们现在继续上课。
Speaker 1: 在上一节里边我把我们应该掌握的对基于中国背景的这种财务报表的分析框架，做了一个重新的这样的一种梳理。
Speaker 1: 从这节课开始，我们就讲一讲大家特别关心的一些重要的话题。
Speaker 1: 这节课我们先讲一下利润表的变化，严格与我们应该有的一种分析策略。
Speaker 1: 大家想一想，我们在过去从1993年7月1号开始进行会计改革，改到现在已经有一段时间了。
Speaker 1: 改了好多内容，其中有一个内容，我不知道你的概念。
Speaker 1: 你如果是一个学生的话，你可能没有概念。
Speaker 1: 但如果你是一个资深会计工作者的话，你会发现咱们中国大陆的会计报表里边最大的变化不在于资产负债表，不在于现金流量表，而在于利润表。
Speaker 1: 它的变化在什么地方呢？
Speaker 1: 我告诉大家，我们整个在利润表的二十几年的这种发展变化过程里边，实际上在很多方面已经出现了变化。
Speaker 1: 在最早的时候我们根本就不存在长期投资的成本法还是权益法。
Speaker 1: 最早的时候我们实际上是把投资收益做营业外收入处理的，这个很少人能知道，还有我我们还有这样的历史。
Speaker 1: 随着企业的这个投资越来越多，投资方式越来越多，投资的种类越来越多，逐渐的在投资方面的一种会计核算方法就有了很大的变化。
Speaker 1: 比如说对于长期股权投资，我们就有成本法、权益法。
Speaker 1: 对于一些短期投资，像交易性金融资产，那可能我们采用公允价值变动计价。
Speaker 1: 实际上这种变动也对投资收益产生了影响。
Speaker 1: 我们尽管把它叫公允价值变动收益或损益，但实际上它也属于投资收益的一个组成部分。
Speaker 1: 也就是说在投资收益方面，我们经历了很多变化。
Speaker 1: 就是在利润表里边，由于会计核算方法，由于对投资方法核算方法的这种变化，在投资收益的结构，投资收益的核算方法方面有了非常大的变化。
Speaker 1: 到2006年我们有了一个特别大的变化，什么变化呢？
Speaker 1: 就是对有子公司的这种投资，我们把它叫控制性投资。
Speaker 1: 对于长期股权的控制性投资，我们在进行核算的时候，进行投资收益核算的时候，原来用权益法核算，2006年以后我们改权益法为成本法核算。
Speaker 1: 因为大家是有基础的，所以我用专业术语来跟大家交流。
Speaker 1: 权益法核算的最大的特征是什么呢？
Speaker 1: 是只要子公司有盈利或有亏损，我投资方就把他的盈利和亏损便视为我自己的投资收益。
Speaker 1: 哪怕他有利润并不给我分红，他有亏损也不需要我给他去填补，但我都认为是我的盈利或亏损，这叫权益法。
Speaker 1: 但是这种方法导致的一个后果是什么呢？
Speaker 1: 利润虚高，如果子公司有利润的话，或者亏损虚增，什么意思呢？
Speaker 1: 本来是子公司的亏损，母公司可能暂时不受影响，但是在报表里边也会有投资损失在里边。
Speaker 1: 所以后来就改成成本法。
Speaker 1: 核算成本法的最大的特征就在于成本法核算所带来的投资收益内容是非常实在的。
Speaker 1: 什么意思呢？
Speaker 1: 投资收益只要有，必然有相对应的货币资金进来。
Speaker 1: 子公司只要分红，我就有投资收益，它不分我没有，这就是核算方法在投资收益方面的一种变化。
Speaker 1: 另外一个变化是什么概念呢？
Speaker 1: 是营业内和营业外的变化。
Speaker 1: 刚才我谈第一个是投资的问题，第二个问题是营业内和营业外的变化。
Speaker 1: 营业内和营业外实际上大家应该非常清楚。
Speaker 1: 什么叫营业内呢？
Speaker 1: 就是你经常发生正常情况下，你以这些业务为主要的盈利手段的这种业务所带来的收入，这就叫营业内或营业内收入。
Speaker 1: 比如说企业的产品的销售收入，劳务提供收入，如果是租赁，以租赁为主的这些租赁收入等等，那是你的营业收入。
Speaker 1: 当然营业收入里面又可以包括主营业务收入和其他业务收入，这是很很清楚的。
Speaker 1: 但是，有营业外，那么什么叫营业外呢？
Speaker 1: 它属于偶发的或临时性的原因所产生的一些收入。
Speaker 1: 它也会是你企业的，也会使你使利润增加。
Speaker 1: 但是感觉是有点可遇而不可求。
Speaker 1: 注意我讲的概念都不是书上的概念背下来的，我是根据我的理解跟大家交流。
Speaker 1: 那营业外收入是什么叫营业外收入呢？
Speaker 1: 比如说企业的员工违反了劳动纪律，损害了公共财物，那我们罚他企业就有了罚没收入，就你能天天指望这些东西去构成你的营业收入吗？
Speaker 1: 对吧？
Speaker 1: 另外企业在销售的时候，有的时候对包装物收取押金，这包装物收取押金肯定是比他的成本要高了。
Speaker 1: 那么有总有一些人这押金不要了，总有一些人这押金不要了。
Speaker 1: 这个押金不要了，你也不知道是谁不要了，最终付不出去了，这就叫无法付出的应付款，这也属于营业外收入，他不可能指望这个东西长期变成你的营业收入的偶发性的、临时性的、随机性的，金额相对比较小的。
Speaker 1: 另外一种什么情况呢？
Speaker 1: 比如说固定资产的处置，固定资产的处置也是偶发的，也不可能总是靠这个来增加利润。
Speaker 1: 当然也有一些政府补贴，这是从长期来看，我们都认为这些东西属于营业外收入。
Speaker 1: 但是在2017年，刚才我讲2006年出现了一个投资收益的变化。
Speaker 1: 那么在2007年又出现了一个新变化，什么变化呢？
Speaker 1: 根据财政部的通知和准则变化，本应原来属于营业外的两个主力军，属于营业外收入的两个主力军，摇身一变变成了营业内。
Speaker 1: 还给他起了两个非常响亮的名字，第一个名字叫其他收益，第一个名字叫其他收益。
Speaker 1: 大家想一想，一会儿我展示给你看，一会儿我展示给你看其他收益，其他收益我告诉你，就是以前属于营业外收入的政府补贴，现在变成营业类的其他收益。
Speaker 1: 第二个说原来有一个叫固定资产的处置损失或收益，我们把它叫处置利得。
Speaker 1: 现在不行了，营业外已经太委屈他了您能不能往上请一请，叫什么？
Speaker 1: 叫资产处置收益？
Speaker 1: 资产处置收益也放到了营业利润上边了。
Speaker 1: 如果这样说的话是什么意思呢？
Speaker 1: 就是营业内和营业外的界限划分已经不取决于我们的理论和常识认知，而取决于制度或者说准则的变化，投资收益的性质，投资收益的核算方法，营业外收入和营业外收入的这样的一种混淆，构成了我们在过去很长时间里边利润表的变化的一个脉络。
Speaker 1: 除此之外还有其他的项目，什么项目呢？
Speaker 1: 比如说资产减值损失，大家我不知道你是怎么看资产减值损失的理论依据的，资产减值损失的理论依据，有的说主流的教材都说资产减值损失是稳健原则的这样的一种处理的必然结果。
Speaker 1: 在张老师看来不是，在张老师看来它是配比原则的一个处理结果。
Speaker 1: 你今年的损失就要由今年的收入来承担，那么什么时候就稳健了呢？
Speaker 1: 当你过高的估计损失就稳健了，说宁高估计损失不就是宁高不低的这种估计就是稳健正常的估计，不是稳健正常的估计，是属于配比原则的要求。
Speaker 1: 这是张老师的认识，可大家也可以讨论无所谓的，实际情况怎么样的呢？
Speaker 1: 张老师看到的实际情况是很多企业该计提减值准备或形成当年的资产减值损失的时候不做，为什么呢？
Speaker 1: 因为现在缺利润，你这资产减值损失给我把利润都弄走了，我怎么办呢？
Speaker 1: 所以该计提的时候不计提，突然某一天爆炸了怎么了呢？
Speaker 1: 大量的资产减值损失计提，你说这样的处理是稳健原则吗？
Speaker 1: 根本就不是，但是它代表了一种会计处理的一种状况，大家去看乐视网2017年的年报，我后边也会让大家看啊。
Speaker 1: 也就是说在资产减值损失的归属上，以前是曾经进入到某些利润表的费用项目里面，后来把资产减值损失作为单独的一项来处理。
Speaker 1: 除此之外还有除此之外还有请大家注意，特别注意一下管理费用里边其中包括了研究与开发支出的一些内容，管理费用里边包括了一些研究与开发的一些内容。
Speaker 1: 那么这些内容，在国内的会计项目归属里边，我们是把研究与开发支出关于利润表的项目，关于利润表的部分计入到了管理费用。
Speaker 1: 但是世界上不是都这样的。
Speaker 1: 当你想突出这个企业研究和开发支出的这样一种状况，你的关注度的时候，可能就要单独披露研究与开发支出这个项目，未来可能会有新的另外的一种变化，我想说的是什么概念呢？
Speaker 1: 几十年走下来，改来改去，在利润表里面的改，就是在这些概念里边做不断的调整。
Speaker 1: 调整的结果我强调一下，投资收益的内涵发生了变化，营业外收入和营业收入的内涵出现了变化，资产减值损失出现了变化。
Speaker 1: 这些项目变化的结果，导致一个特别重要的概念出现了非常令人匪夷所思的变化。
Speaker 1: 这个概念就是著名的营业利润，大家看一下，我现在展示一下一个特定企业的利润表。
Speaker 1: 这是谁的利润表呢？
Speaker 1: 这是长安汽车的利润表，长安汽车的利润表按照现行的会计信息披露的要求企业信息披露的要求，它的营业收入，它的项目包括了营业收入、营业成本、税金及附加、销售费用、管理费用、财务费用，大家都没问题。
Speaker 1: 注意了，中间有一个其他经营收益，我刚才没提这件事儿，我想问你一下，什么叫其他经营收益呢？
Speaker 1: 什么叫其他经营收益呢？
Speaker 1: 你如果要是看前边，第一叫营业收入，第二项营业总成本，第三项其他经营收益，第四项营业利润。
Speaker 1: 如果你这样看的话，你就以为这其他经营收益包括了公允价值变动收益、投资收益、汇兑收益、资产处置收益和其他收益。
Speaker 1: 你以为包括了这么多内容，但实际上它不是，它只包括了公允价值变动收益和投资收益。
Speaker 1: 他并没有包括下边的这几个项目，资产处置收益，其他收益等等。
Speaker 1: 所以这里面的概念够乱的。
Speaker 1: 我不知道你的感觉，我感觉是够乱。
Speaker 1: 张老师长期看报表都觉得够乱的，所以我们要跟大家这样说，改革到现在以后还会改，我们要抓一些东西。
Speaker 1: 就在这些方面的概念界定上会出一些变化。
Speaker 1: 我不能说不对或对，只是说它出现这样一种变化就在这个里边。
Speaker 1: 那么在这个变化里边就会出现一些非常不一样的地方，什么意思呢？
Speaker 1: 概念的内涵跟你的想的常识的印象就发生很大的变化。
Speaker 1: 什么变化呢？
Speaker 1: 比如说你第一行利润表的第一行叫营业收入，当然现在我们提的是营业总收入营业收入。
Speaker 1: 你第一行前面是营业收入，往下看有一个营业利润，你并没有交代括号，营业利润后边没写一括号，此营业利润内涵与营业收入有显著差异，请读者注意，没有这样的重，没有这样的一种注释。
Speaker 1: 所以一般的老百姓，一般的思维，正常的人他会说，这是营业利润，这个营业利润就应该跟营业收入有关，它代表了企业营业收入所带来利润的一种能力。
Speaker 1: 那你如果这样做的话就上当了你如果这样做的话就上当了，上什么当呢？
Speaker 1: 因为在从营业收入到营业利润里边，整个这个概念得到了几次升华。
Speaker 1: 怎么升华呢？
Speaker 1: 从前面的常规的收入减成本、减税金及附加、减销管财三项费用。
Speaker 1: 当然在减了一个资产减值损失以外，还有若干项跟营业收入毫无关联或关联较小的这些内容。
Speaker 1: 这些内容加进来以后，就使得这个营业利润的概念面目全非了。
Speaker 1: 请你注意，千万不要望文生义，营业收入除以营业利润，得到营业利润率马上得到一个评价，这可能掉进陷阱。
Speaker 1: 最后一个问题，我不知道你在看利润表的时候到底应该是关注的是什么东西？
Speaker 1: 有的人关注营业额、营业收入，关注营业利润，关注净利润、利润总额都关注。
Speaker 1: 但其实我要告诉你的是什么概念呢？
Speaker 1: 根据我跟企业家的交流，根据我跟实际工作者之间的一种交流，甚至于包括跟国际友人的同行的一种交流，发现大家非常自然的关心一件事儿，这件事儿是什么呢？
Speaker 1: 这件事儿就是营业收入减营业成本，那个概念是一个什么样的状况？
Speaker 1: 有感觉没有呢？
Speaker 1: 营业收入减营业成本，营业收入减营业成本等于毛利。
Speaker 1: 想一想，营业收入减去营业成本等于毛利，我印象里边大概在上世纪末，93年7月1号以后，我们在利润表的这个构成里边，其中有这样的一种表达。
Speaker 1: 主营业务收入减去主营业务成本得到一个主营业务利润。
Speaker 1: 而那个时候的主营业务利润应该就是主营业务的毛利率。
Speaker 1: 但是我们就不说毛利的概念，我不知道为什么，全世界都用的这样一个没有任何毛病的共这个普遍共识的这样一种概念，在我们这儿就不用，真的很奇怪。
Speaker 1: 到现在这概念还没有，那么没有的结果是导致一个什么情况呢？
Speaker 1: 你想看企业的毛利额，你想看企业的毛利率就费点劲，你一眼是看不到的，你一眼能看到营业利润，但营业利润可能已经没用了。
Speaker 1: 但是有用的数字没有，挺不容易的。
Speaker 1: 有用的数字不给你看，没用的数字一堆，真挺不容易的，那么怎么办呢？
Speaker 1: 我们实际上面对这样的一种不断的变化，而这种变化可能对我们的分析造成某种混淆或误解的时候，我们就应该有相应的应对策略。
Speaker 1: 而这个应对策略张老师已经准备好了，下节课我们继续讲好，谢谢大家。
