---
title: "第二节 什么在装饰你眼中的利润表：长安汽车与长城汽车的利润对比"
source_file: "第二节 什么在装饰你眼中的利润表：长安汽车与长城汽车的利润对比【更多课程加徵A15953400156】.mp4"
transcription_engine: "Aliyun Tingwu"
source_language: "cn"
generated_at: "2026-07-11T11:12:37.531328+00:00"
---

# 第二节 什么在装饰你眼中的利润表：长安汽车与长城汽车的利润对比

## Transcript

Speaker 1: 各位同学大家好，我们继续上课。
Speaker 1: 在上一节里面，我专门讲了一下在几十年的变化里边对利润表的改革对利润表的变化。
Speaker 1: 在上一节里面基本上把这个利润表的这种严格，从概念的界定，从报表的这种格式安排都谈到了。
Speaker 1: 我为什么不特别聚焦某个时点，而是把这个全景式这种变化进行了一种全景式的展示了。
Speaker 1: 就是要告诉大家这个报表的变化是动态的，经常性的，大家要对这种变化保持一定的敏感度，但更要保持一种分析定力。
Speaker 1: 在上一页的最上，在上一的最后，我专门谈到毛利的问题，我们一直没有展示出来。
Speaker 1: 但是请大家注意，这个是特别重要的，必须把它作为一个重要的分析内容，要纳入到利润表的分析里边去。
Speaker 1: 另外一个问题，我们怎么样对怎么样应对这种营业利润的概念不断的变化的这种情况？
Speaker 1: 我们还应该利用新的概念来解决现在的分析问题。
Speaker 1: 我觉得从企业的根本的经营过程来看，实际上反映企业经营资产盈利能力的一个最重要的内容集中在利润表的这样几项里边。
Speaker 1: 哪几项呢？
Speaker 1: 就是我在上边交代的。
Speaker 1: 我们现在可以看长安汽车这个报表的情况，什么情况呢？
Speaker 1: 就是营业收入减去营业成本，减去税金及附加，减销售费用、管理费用、财务费用。
Speaker 1: 剪到这儿，我们要给他造一个新概念。
Speaker 1: 这个概念在我们人大出版社的第一版这个教材里边就有了。
Speaker 1: 实际上是我们在2006年以后造的一个新概念，叫核心利润，这个概念现在用的比较广了，核心利润等于营业收入减营业成本，就是毛利减去税金及附加，减去销售费用、管理费用、财务费用。
Speaker 1: 讲到这儿的时候，我们说它是跟经营活动特别相关的。
Speaker 1: 这些项目我们给它造了一个概念叫核心利润，实际上相当于最早期的营业利润的概念，这是核心利润的概念。
Speaker 1: 这个概念历经十几年十年多，到现在，一个是它越来越深入人心，用的越来越多。
Speaker 1: 另外我注意到这个概念有缺陷，稍微交流一下，出现在什么地方呢？
Speaker 1: 就是财务费用到底算不算营业收入的一个减项，这个是需要讨论的。
Speaker 1: 无论如何，财务费用都跟企业的融资活动有关，跟企业财务管理部门的融资行为、融资质量有关。
Speaker 1: 所以他跟融资方面的活动联系更大。
Speaker 1: 但是如果这个融资是为支持企业的经营活动而发生的。
Speaker 1: 比如说这个融资是为了购买存货，支持企业的经营活动，甚至于为了发工资而融资，都不是没可能，有这样的情况。
Speaker 1: 这种情况企业的融资就跟营业收入有关，所以财务费用就应该在核心利润里边包括进来。
Speaker 1: 但有些公司，不需要，有些公司的经营活动有钱，而他的贷款，用于什么呢？
Speaker 1: 用于对外投资。
Speaker 1: 这个贷款用于固定资产建设，用于无形资产的建设，无形资产的购置税或研发。
Speaker 1: 在这种情况下，应该说这个财务费用就跟营业收入关联度就比较小了。
Speaker 1: 所以这个概念有财务费用到底该不该纳入到核心利润是可以讨论的。
Speaker 1: 但是我到现在为止在写教材也好，在讲案例的时候，我还是把它放进去。
Speaker 1: 请大家注意一下，这个是一个核心利润的概念。
Speaker 1: 如果把核心利润的概念在利润表里边，我们把它建立起来。
Speaker 1: 这个时候大家再看利润表就大不一样了。
Speaker 1: 怎么大不一样呢？
Speaker 1: 我们说企业的利润总额，我们说企业利润总额可以在在下边看啊，在利润表的下边，在企业的营业利润下边加营业外收入，减营业外营业外支出得到利润总额。
Speaker 1: 在企业的利润总额里边，我们说实际上当我们建立了核心利润以后，利润总额基本上就取决于三个支柱，利润总额基本上就取决于三个支柱。
Speaker 1: 哪三个支柱呢？
Speaker 1: 第一个支柱核心利润，第一个支柱核心利润，你特别注意一下这个核心利润，它是作为企业利润总额的一个重要支点，它是有一个存在感的，它必须有这个问题。
Speaker 1: 第二个，尽管我们已经刚才在那些项目里边把它淹没在里边了，我必须把它挑出来。
Speaker 1: 第二个重要的利润总额的支点是投资收益，是投资收益，当然它可以叫投资净收益，这个倒问题不大，就是投资收益。
Speaker 1: 这个投资收益也不仅仅是投资净收益，这个项目也应该包括公允价值变动净收益。
Speaker 1: 这些地方凡是属于利润跟这种资产有关，尤其是跟投资资产有关的这种公允价值变动收益，也应该归于投资收益或投资收益的大类里边。
Speaker 1: 第二是投资收益，就是投资性资产对企业的利润贡献。
Speaker 1: 第三大支柱我只能说是其他了，除了核心利润和投资收益以外的其他几个因素或其他的项目，包括谁呢？
Speaker 1: 包括其他收益，就是政府补贴，包括资产处置收益。
Speaker 1: 这个原来就属于营业外收入，现在叫叫资产处置收益，属于营业利润里边的内容。
Speaker 1: 第三是营业外收入，是现在的营业外收入。
Speaker 1: 实际上其他收益，营业外收入和资产处置收益原来本身加一块就叫营业外收入，其他我们放到里边去，这样三个支柱在里边。
Speaker 1: 那你可能注意了，你眼很尖是吧？
Speaker 1: 我说张老师说你怎么忽略了一个东西呢？
Speaker 1: 这东西是什么呢？
Speaker 1: 叫资产减值损失。
Speaker 1: 说资产减值损失对利润往往是负的贡献，往往它对利润是减少的贡献。
Speaker 1: 我为什么没有把资产减值损失作为核心利润的减项呢？
Speaker 1: 因为资产减值损失包括了所有资产的减值损失，而这些损失的发生跟营业收入没什么关系。
Speaker 1: 你想是不是这样一个概念呢？
Speaker 1: 这固定资产减值了跟营业收入有什么关系存货减值了跟营业收入有什么关系？
Speaker 1: 它跟管理有关，跟你的管理有关，跟营业收入是没关的。
Speaker 1: 你减它是没有任何道理的。
Speaker 1: 所以放在这个地方，放在这个地方作为一种什么概念呢？
Speaker 1: 作为企业的管理质量和管理状况或资产质量的一种度量的一种指标，或者一种度量的一个因素，我们就考察就可以了。
Speaker 1: 好了，第一个问题，我们建立了一个核心利润的概念，然后进行了一个非常重要的非常重要的三支点的这样一个分析，这是第一个我们想对利润表分析的一个应对。
Speaker 1: 第二个问题，想特别强调一下对利润表分析的应该有的内容，绝不仅仅是关注毛利率。
Speaker 1: 毛利率注意在利润表里面的各种率，比如说毛利率是营业是毛利与营业收入的比。
Speaker 1: 我们得到核心利润以后可以有一个核心利润率，核心利润率等于核心利润除以营业收入，这个是一定要是关心的，但绝不仅仅要关心这件事儿。
Speaker 1: 有同学说说，张老师能不能你再扩展一个比例，什么比率呢？
Speaker 1: 有营业利润？
Speaker 1: 你用营业利润除以营业收入找感觉不好吗？
Speaker 1: 不好，我告诉你真的是不好的，有核心利润就可以了，我们看一下为什么不好？
Speaker 1: 现在这个企业叫长安汽车，长安汽车2017年年报合并报表里边的内容是营业收入800.12亿，就800亿800点一二亿，那么营业利润，是71.51亿。
Speaker 1: 数字多少你不用管，我先告诉你，它的营业利润与营业收入的比是71.51除以800，10%几大概是这样一个数字，你有一个感觉。
Speaker 1: 好，我们再看另外一家企业，这也是上市公司。
Speaker 1: 这个公司叫什么呢？
Speaker 1: 叫长城汽车，一个叫长安汽车，一个叫长城汽车。
Speaker 1: 好，它它也一定有营业收入，有也一定有营业利润，他的营业收入是啊1011，1011，1011 1000亿也行营业总收入，营业收入，是1004亿，1005亿，1000亿就行了。
Speaker 1: 我们这种大概的分析，这种分析不用那么精准。
Speaker 1: 下面看营业利润58.454，那你也弄一个营业利润率，用营业利润除以营业收入，然后你说营业收入带来利润的能力是这个结果。
Speaker 1: 一比数字，你发现这个长城汽车的营业利润率远低于长安汽车的营业利润率。
Speaker 1: 你这个大概是5% 6，也就这水平，对吧？
Speaker 1: 800亿营业额有71亿的这个营业利润，您这1000亿的营业额，58亿的利润，那小多了。
Speaker 1: 你马上得到评价长安汽车的盈利能力，它的营业收入的盈利能力，带来利润的能力绝对比长城汽车高啊啊啊别着急，马上看有反转。
Speaker 1: 说怎么有反转呢？
Speaker 1: 刚才说张老师讲了这个问题了，说企业的利润总额有三大支柱，其实营业利润也基本上是三大支柱，它除了没有营业外收入以外，对吧？
Speaker 1: 好了，它的营业外收入只有1亿元，它的营业利润基本上也是三个项目。
Speaker 1: 第一个项目叫核心利润，我们没算。
Speaker 1: 第二个项目叫什么？
Speaker 1: 叫投资收益。
Speaker 1: 第三个项目是就是其他，其他包括了资产处置收益，其他收益。
Speaker 1: 好了，看一下这个情况。
Speaker 1: 注意，营业利润一共是71.51亿，结果人家怎么样？
Speaker 1: 这其他收益加资产处置收益就有16.54亿，16.55亿，16亿多，那这个不影响大局，对吧？
Speaker 1: 一共营业利润71，你我才贡献15亿，其实已经不少了，其他的人贡献不少了，对吧？
Speaker 1: 你说他这个不算大，还有多大？
Speaker 1: 没关系，继续往上看啊。
Speaker 1: 投资净收益69.06亿。
Speaker 1: 大家没看错，你看的是对的，投资净收益是69.06，再加上16.5455。
Speaker 1: 因为两个加一块，资产处置收益加上其他收益，你把这两个加一块，这两个加一块16.5亿，这个加加在再加69，这就75 85亿了，营业利润1共71亿，结果投资收益加上这些零碎，就达到了85亿。
Speaker 1: 那我就问一下您核心利润还有吗？
Speaker 1: 对不起，核心利润肯定是负的。
Speaker 1: 这就是长安汽车由于这样的一种混乱的营业利润的概念，对于你的分析造成了直接的误导。
Speaker 1: 而长城汽车，我们刚才得到不好评价的这个长城汽车，人家是非常不高的，58.54亿。
Speaker 1: 注意看它的资产处置收益和其他收益是多少，1.63，因为有一个负的1.63亿的，1.63亿其他收益注意，这就是政府补贴。
Speaker 1: 你看长城汽车获取政府补贴的能力，只是长安汽车获取政府补贴能力的10分之1。
Speaker 1: 看到没有？
Speaker 1: 长城汽车1000亿的营业额，长安只有800亿，获得的那个政府补贴高多了。
Speaker 1: 好，再看有没有投资收益？
Speaker 1: 投资收益和公允价值变动收益加在一起，这都算大投资收益。
Speaker 1: 3亿左右1.75加1.243亿左右2.99亿，3亿左右就3亿了，这个贡献3亿，那个贡献1亿611亿6，这样的话就是4亿6，一共人家是58亿多。
Speaker 1: 拿掉这3亿，拿掉这4亿，50亿有没有核心利润？
Speaker 1: 一定有50亿以上的规模。
Speaker 1: 那么什么意思呢？
Speaker 1: 长城汽车它的主要的盈利能力和专注力来自于经营活动。
Speaker 1: 而长安汽车它的主要的活动来自于投资活动和从政府获得补贴的活动。
Speaker 1: 那么这两家公司的营业收入的竞争力高下立判。
Speaker 1: 那那刚才张老师讲的这个问题，你用这个核心利润去跟营业收入比，就准确的多或精准的多。
Speaker 1: 强调一下，一个是核心利润率，一个是毛利率。
Speaker 1: 我们要特别关注的和营业利润率就不要再算了。
Speaker 1: 但是我特别强调一下，这仅仅是一般性的比率分析。
Speaker 1: 实际上我们要更多的需要分析的是什么内容呢？
Speaker 1: 不是刚才说的这些比例，而是这些数字背后的东西。
Speaker 1: 什么东西呢？
Speaker 1: 比如说在长城汽车1011 1011的这个营业总收入，它的营业收入是1004.9。
Speaker 1: 在这个收入里面你的收入结构什么收入结构？
Speaker 1: 你不同类型的汽车是一个什么样的状况？
Speaker 1: 不同技术水平的汽车是一个什么样的结构？
Speaker 1: 你的汽车的这种业务结构与国家的产业政策之间的一种关系。
Speaker 1: 张老师讲的这是什么东西？
Speaker 1: 这就是战略方向性问题。
Speaker 1: 你未来你的业务未来发展，你是在一个什么样的战略支撑的条件下，或者什么样的政策支撑条件下，或者什么样的企业发展的竞争力方面的条件下去发展的，这个是需要考察的这是需要考察的。
Speaker 1: 除了这个收入以外这种结构以外，还有另外一个结构，什么结构呢？
Speaker 1: 地区结构，谁支撑了你的营业收入，不是哪个产品支撑了你的营业收入，而是哪个地区的业务支撑了你的整体的业务状况。
Speaker 1: 不同地区对你业务的支撑，不同地区的发展，未来的发展对你业务的支撑是更重要的东西，而不是历史，是未来。
Speaker 1: 这两个结构实际上就是一种战略分析，就是营业收入的战略分析问题。
Speaker 1: 费用问题也一样，企业的费用那么多，实际上我们更重要的分析最重要的分析是两大费用的分析。
Speaker 1: 一个是销售费用，一个是管理费用。
Speaker 1: 你马上就想了，张老师我会分析，怎么分析呢？
Speaker 1: 营业收入跟销售费用比销售费用率，营业收入和管理费用比管理费用率很重要。
Speaker 1: 当然分子是营业销售费用和管理费用，分母是营业收入，这是重要的也是必要的。
Speaker 1: 但是请你特别注意，这种费用的规模和营业收入的关系是重要的。
Speaker 1: 但是费用的结构以及它的变化趋势是更重要的。
Speaker 1: 实际上在费用结构里边有相当多的战略信息在里边。
Speaker 1: 这些内容我们在后边都展示给大家。
Speaker 1: 在这节课里边我特别强调了，在动态的利润概念的过程里边，我们应该有定力。
Speaker 1: 这个定力就是你要关注利润的支点在哪里。
Speaker 1: 基本上就那三个方面怎么变，只是一个重新组合的问题。
Speaker 1: 好了，这节课我们就讲到这儿，下节精彩继续。
