---
title: "第一节 无所不在的比率分析失灵了！"
source_file: "第一节 无所不在的比率分析失灵了！【更多课程加徵A15953400156】.mp4"
transcription_engine: "Aliyun Tingwu"
source_language: "cn"
generated_at: "2026-07-11T11:14:17.278126+00:00"
---

# 第一节 无所不在的比率分析失灵了！

## Transcript

Speaker 1: 好，各位同学大家好，我们继续上课。
Speaker 1: 在这个专题里边我专门讲一下比例分析在合并报表和母公司报表中的这种应用问题。
Speaker 1: 这个问题实际上困扰了很多老师。
Speaker 1: 我看在人大学出版社对我这门课录制前的一个民调中，有的老师说我最希望看的就是比例分析怎么样在合并报表和母公司报表上在进行不同的应用。
Speaker 1: 所以这节课是非常重要的，当然这也是张老师到现在为止，根据我自己的认识进行了一个探索。
Speaker 1: 首先问一个问题，我们现在熟知的这些比率哪来的，想过没有？
Speaker 1: 我们现在熟知的这些比率是从哪里来的从哪里来的呢？
Speaker 1: 我告诉大家，我是在1994年才认真的开始研究财务比率，从哪里来的呢？
Speaker 1: 从美国的原版书里边来的。
Speaker 1: 我为什么强调美国的原版书？
Speaker 1: 因为我后来读英国的，我考英国的ACCA。
Speaker 1: 在考试的过程里边，我发现英国的一些比例跟我们用的从美国来的比例不太一样。
Speaker 1: 因为它那个报表的那个格式就不太一样格式就不太一样。
Speaker 1: 我们现在要强调一下美国来的比例分析，他是为什么美国的比例分析就是这些东西呢？
Speaker 1: 我强调一下，基于美国的信息披露，基于美国的会计准则的制约形成的。
Speaker 1: 而我们现在所看到的这些比例，往往都是多少年以前形成的。
Speaker 1: 当然稳定性是很多的很普遍的，但实际上变化也是非常重要的。
Speaker 1: 我想强调一下，主要来自于美国的财务比率有哪些特征或有哪些特点？
Speaker 1: 我们可能都不注意，它的基本特征是在美国的背景下，这个比例分析主要应用于合并报表。
Speaker 1: 就我所见大量的案例是合并报表。
Speaker 1: 因为它没有母公司的信息，就是合并报表。
Speaker 1: 那么以母公司报表，以合并报表的为主要的作用对象，应用于这样的报表体系。
Speaker 1: 同时这个比例更多的是以盈利能力为导向的一套指标体系。
Speaker 1: 最典型的是什么呢？
Speaker 1: 最典型的是杜邦分析体系或杜邦分析法分析法。
Speaker 1: 杜邦分析体系或杜邦分析法就是美国系统的比例分析的集大成者，这个大家应该都非常熟悉了。
Speaker 1: 来自于美国的这些比例，在将这些美国比例应用于中国企业的时候，我们就看到大量的教材。
Speaker 1: 不再区分。
Speaker 1: 因为咱们中国是两套报表的区分，一套是母公司报表，两套报表的披露，一套是母公司报表，一套是合并报表。
Speaker 1: 在大量的教材里面，对比例分析的介绍有意无意的忽略，是合并报表还是母公司报表呢？
Speaker 1: 有意无意的忽略，我就真的真的我就觉得感觉到有的时候很无奈，我曾经看过一个比较畅销的财务管理的教材，叫公司理财，就是财务管理了。
Speaker 1: 它的教材专门有一张写的是财务比率分析。
Speaker 1: 因为在财务管理里面，他认为比例分析是一个重要的财务分析工具。
Speaker 1: 我看了一下，大概有50页的篇幅，这50页篇幅在一本书里边已经不少了，专门介绍比例分析，并以中国背景的报表为基础进行应用。
Speaker 1: 我一看这个同学们是看不出来的，老师是能看出来，因为他没有区分合并报表和母公司报表，他也不说是合并报表还是母公司报表，但实际上由于没有少数股东权益，所以他一定是母公司报表，忽略了。
Speaker 1: 为什么呢？
Speaker 1: 要讲究麻烦了，因为可能作者也不清楚应该怎么办，就是这样很无奈很无奈。
Speaker 1: 那为什么到现在为止，这些比例分析还经常在用呢？
Speaker 1: 因为不用这个，用什么呢？
Speaker 1: 没有新的。
Speaker 1: 因为我们财政部在进行会计准则改革，在进行会计信息披露改革的过程里边，并没有告诉你改革以后的报表应该怎么看。
Speaker 1: 没有人告诉我们这个方法，他只顾改，不够用，对吧？
Speaker 1: 那怎么办呢？
Speaker 1: 张老师解决这个问题。
Speaker 1: 所以首先我想跟大家强调，我们的资产结构一定跟利润结构有联系。
Speaker 1: 资产负债表跟利润表也一定是在不同的体系里边，在在合并报表和母子报表里边分别是有不同的联系的。
Speaker 1: 那么在比例分析的应用里边一定也是不一样的。
Speaker 1: 下面请注意听我讲的内容。
Speaker 1: 比如说我想强调一下，对于经营型企业，这公司根本没有投资，就是经营类型企业。
Speaker 1: 那你在这个请注意，金融类企业的分析我后边会稍微说一下，金融类企业的分析是不一样的。
Speaker 1: 实体型企业任何行业，比如说工业企业、商业企业，什么房地产企业等等，你用一般的它的经营经营型企业，不搞投资的企业，你用一般的比例分析，一般都可以用。
Speaker 1: 比如说算一算存货周转率，没存咱就不算了，那酒店他就没什么存货不算了。
Speaker 1: 你固定资产周转率，你资产负债率、毛利率、核心利润率都是有意义的。
Speaker 1: 对于一个经营型企业，基本上大量的比率都是可以用的。
Speaker 1: 所以我特别强调，因为经营型企业有一个非常简单的关系，就是资产产生核心利润，产生经营活动的现金流量净额。
Speaker 1: 这是一条非常清晰的线。
Speaker 1: 好，第二个经营主导型企业，张老师加了个主导是什么意思呢？
Speaker 1: 在他的资产里边，金融资产是主体，投资资产是少量的，但是它需要编制合并报表，因为它可能有控制性投资，有控制性投资需要编制合并报表。
Speaker 1: 在这种情况下，你在类比用一般性的经营性公司去进行比例分析，你要特别注意注意什么？
Speaker 1: 因为有的时候企业的投资非常小，控制性投资非常小，但是子公司盈利能力极强。
Speaker 1: 在这种情况下，这个投资所带来的效果是特别的好。
Speaker 1: 这个时候你如果简单的忽略忽视投资资产，而把它全部作为经营资产去进行周转率的计算，负债率的计算资产报酬率的计算都会有问题。
Speaker 1: 这个时候怎么办呢？
Speaker 1: 我的建议是在控制性投资。
Speaker 1: 在经营主导型企业，甚至于并重型企业的话，你应该区分经营资产和投资资产。
Speaker 1: 对经营资产可以进行常规的分析，经营资产核心利润，经营活动现金流量净额，这是非常清晰的那有同学说张老师我发现一个发现一个关系，您这一说启发了我，启发我什么呢？
Speaker 1: 投资资产应该跟投资收益有关系，投资收益有现金流上面有一个取得投资收益收到的现金。
Speaker 1: 这条线张老师我这么串起来行不行呢？
Speaker 1: 张老师告诉你不行，那为什么不行呢？
Speaker 1: 因为企业的基本的一般性的非控制性投资，它会产生投资收益。
Speaker 1: 投资收益带来的现金流量，还真未必在现金流量表里边叫取得投资收益收到的现金。
Speaker 1: 因为取得投资收益收到的现金主要是股利和利息的收入。
Speaker 1: 但是有的时候是转让价差，转让价差的那个那个现金流入量，它并不在这个地方反映，它在收回投资收到的现金里边去反映。
Speaker 1: 所以投资收益跟取得投资收益收到的现金它并不对应。
Speaker 1: 注意，这它并不对应。
Speaker 1: 那投资者跟投资收益对应吧？
Speaker 1: 也不对应说为什么呢？
Speaker 1: 因为一般性非控制性投资是可以对应的，但是控制性投资就不对应了。
Speaker 1: 因为控制性投资所对应的效益不在投资收益里面，在哪里？
Speaker 1: 在子公司的核心利润里，控制性投资所带来的核心利润在子公司。
Speaker 1: 因为你的控制性投资就是子公司的经营资产，所以它在子公司的核心利润里边。
Speaker 1: 那在什么地方？
Speaker 1: 在合并利润表里边，再强调一下控制性投资，它的投资收益可真不反映它真正的经历了，怎么办呢？
Speaker 1: 怎么不办了？
Speaker 1: 你别再想这件事儿就可以了。
Speaker 1: 所以简单的区分一下经营资产，对于经营资产进行常规性的那些分析是可以的。
Speaker 1: 投资资产别做了，就不要再做了，怎么做？
Speaker 1: 后边我会有解决办法。
Speaker 1: 好了，第三种企业我第一个说的是经营型企业。
Speaker 1: 第二经营主导，当然也可以包括并重型。
Speaker 1: 第三类投资型企业根本没有经营根本没有经营，全是投资。
Speaker 1: 还记得吗？
Speaker 1: 没有什么经营的企业，没有什么经营资产，没有什么经营活动的企业，只搞投资的企业，它的资产是什么结构吗？
Speaker 1: 母公司的资产是什么结构吗？
Speaker 1: 想一想它基本上是这样的。
Speaker 1: 第一，他的第一项资产一定是货币资金。
Speaker 1: 第二个重大的项目在流动资产里边叫什么呢？
Speaker 1: 叫其他应收款。
Speaker 1: 如果给子公司有资金提供的话，这个地方是一个重要通道。
Speaker 1: 当然有的企业说，张新民他老关心这个其他应收款，说这个向子公司提供资金的通道，大家注意向子公司提供资金的通道不是不良资产，不用遮遮掩掩，就放到其他应收款，其实可以的。
Speaker 1: 所以有的公司不放在这儿，有人丁我放在另外一个项目里边，这项目叫什么呢？
Speaker 1: 叫其他流动资产。
Speaker 1: 所以很多企业，它的资产里边有，第一货币资金，第二很大的规模的其他应收款，第三或者很大规模的其他流动资产，刚才第二个是其他应收款，货币资金，其他应收款，其他流动资产。
Speaker 1: 当然也有的其他流动资产合并报表也大，母公司也大，那是理财，在非流动资产里边基本上就是一项谁？
Speaker 1: 就是长期股权投资。
Speaker 1: 强调一下资产里边流动资产里边两个，其他一个货币资金。
Speaker 1: 非流动资产里面基本上就是一个大项目，叫长期股权投资和其他的小项目。
Speaker 1: 有没有？
Speaker 1: 有可能有什么？
Speaker 1: 比如说，固定资产你总得有地方办公，无形资产你整个计算管理总得有有软件，有系统。
Speaker 1: 有点这些东西，其他的就不多了就不多了。
Speaker 1: 这明显来讲像一个机关，它不是搞经营的，他是搞投资管理的。
Speaker 1: 好了，这样的公司你怎么进行流动比率流动资产和流动负债的关系的分析？
Speaker 1: 你怎么进行资产负债率的分析，还有资产周转率的分析还有意义吗？
Speaker 1: 注意了，没有意义了。
Speaker 1: 因为在大量的比例分析里边，它是针对经营型企业的分析的。
Speaker 1: 强调一下，它是针对经营型企业的分析的。
Speaker 1: 所以对于投资型企业母公司这种比例分析，你要特别的慎重。
Speaker 1: 刚才我们谈到除非是经营型企业可以，其他的都需要考虑。
Speaker 1: 那怎么考虑呢？
Speaker 1: 我要特别强调我要特别强调就是一定要从母公司的类型去出发，考虑什么？
Speaker 1: 考虑母公司的资产结构，以及这个资产结构对利润的影响状况。
Speaker 1: 我强调再强调一下，如果母公司有控制性投资，必须考虑这种控制性投资的扩张效果。
Speaker 1: 控制性投资扩张效果如果不好的话，这个投资资产是可有可无的。
Speaker 1: 如果控制性投资资产特别扩张效果特别好的话，那你整个的投资所带来的整个集团的这种财务状况的变化是特别明显的。
Speaker 1: 这个时候的分析就要特别重要了，可能你想到说张老师你讲了这么多，我怎么听着有点糊涂了，什么意思呢？
Speaker 1: 我应该怎么用好了，下面我就开始讲怎么用怎么用。
Speaker 1: 首先第一个问题，我们经营活动的不再说了，经营活动的不再说了。
Speaker 1: 第一个问题我们看一下在有控制性投资的情况下，利润表的结构会是什么情况。
Speaker 1: 从利润表，因为你的盈利能力为核心，你的各种分析跟盈利能力是必然要利润表是一个相当核心的地方要考虑的。
Speaker 1: 好了，当当有控制性投资的时候，你的利润表的结构我讲了三个支柱是怎么样的，强调一下第一个支柱核心利润，我强调一下这个核心利润。
Speaker 1: 如果企业的经营活动特别小，母公司的经营活动特别小，想一想，母公司的经营活动特别小会出现什么情况？
Speaker 1: 营业收入少，毛利少，管理费用高。
Speaker 1: 为什么管理费用高呢？
Speaker 1: 你没有营业收入，它也有管理费用。
Speaker 1: 因为整个集团的管理，它这需要管理费用发生，对吧？
Speaker 1: 有没有销售费用就看整个集团怎么整合它的销售活动。
Speaker 1: 有的母公司并不搞太多的经营活动，但它有销售费用发生。
Speaker 1: 因为它整合整个集团的销售活动，或者说整个营销活动，它是整合的。
Speaker 1: 在这种情况下，费用发生在这个地方。
Speaker 1: 还有母公司不经营他贷款，为整个计算贷款，它就有相当高的财务费用。
Speaker 1: 那这个时候怎么办？
Speaker 1: 它的基本关系就是核心利润是负的那这个时候你的核心利润的分析意义就不大了。
Speaker 1: 只有哪一个有意义呢？
Speaker 1: 毛利率是有意义的。
Speaker 1: 我强调一下，当企业的经营活动不多，营业收入不多，它的费用很高的时候，整个集团的管理又很重。
Speaker 1: 这个时候你的毛利率就是唯一在核心利润分析里边，在经营活动分析里边唯一的一个需要做的一件事情。
Speaker 1: 你这个时候用销售费用和管理费用与营业收入去对比，根本就没有意义。
Speaker 1: 这是第一个关于毛利率，就是在这个企业的这个母公司经营活动高低的问题。
Speaker 1: 上好了继续说。
Speaker 1: 母公司经营活动特别多，它是什么情况呢？
Speaker 1: 它是经营主导型企业经营活动特别多，子公司经营活动并不多。
Speaker 1: 这个时候母公司的核心利润率是可以用作比例分析的内容的。
Speaker 1: 强调一下，如果企业的资产结构导致的利润结构导致的是核心利润是非常微不足道的时候，这个分析就不重要了。
Speaker 1: 这个时候分析什么？
Speaker 1: 这个时候分析利利润表里边的投资收益。
Speaker 1: 而这个投资收益如果是有控制性投资的话，投资收益仅取决于子公司的分红状况，不取决于子公司的盈利状况。
Speaker 1: 我再强调一下，当企业有控制性投资的时候，投资方的母公司的投资收益取决于被投资者的分红意愿和状况，不取决于子公司当年的盈利能力。
Speaker 1: 这个大家注意一下，在这种情况下，这个投资收益控制性投资的投资收益跟控制性投资也没有可比性。
Speaker 1: 所以这个时候当核心利润没有太多的分析价值利这个投资收益也没有太多分析价值的时候，利润表的自身分析在比率分析的过程里边就不宜再用了。
Speaker 1: 我强调一下这个情况，至于其他方面的情况，我们下节再接着讲。
