---
title: "第一节 企业发展战略概述"
source_file: "第一节 企业发展战略概述【更多课程加徵A15953400156】.mp4"
transcription_engine: "Aliyun Tingwu"
source_language: "cn"
generated_at: "2026-07-11T11:21:27.579615+00:00"
---

# 第一节 企业发展战略概述

## Transcript

Speaker 1: 好，各位同学大家好，我们继续上课。
Speaker 1: 在这个专题里边，我们开始讲企业发展战略的比较。
Speaker 1: 我们将用几个案例看一下在不同的企业发展战略条件下会是一种什么样的效果。
Speaker 1: 在前一段时间，我到了广东的一个地方，这个地方叫成海，城市三点水，这个红橙黄绿青蓝紫，这个澄清的形成。
Speaker 1: 澄海地区这是一个什么地区呢？
Speaker 1: 它在广东说据说全世界的玩具70%是中国生产的，而中国的玩具70%是澄海生产的。
Speaker 1: 那么在那个时候，国内大概与玩具有关的企业有八家上市公司，其中有五家在澄海地区。
Speaker 1: 所以他这个地方在这个玩具产业方面，做的是有点全民化的这样一种特色。
Speaker 1: 我到了这个地方去以后，我考察了几个企业，他这个企业有做拼接的那种积木的那种玩具，也有做这个直升机各种玩具。
Speaker 1: 我看了以后，我感觉玩具产业的这个呃以成海当时的情况来讲，我们看到的企业的存在着规模小。
Speaker 1: 生产方式我不能说落后，而是它处于一种我们现在叫自动化叫自动化。
Speaker 1: 从手工化，从手工到机械到自动到智能，一般是这样的一个发展方向发展过程。
Speaker 1: 我看到澄海的几家企业它的这个情况基本上是自动化，机械化加手工。
Speaker 1: 我觉得生产方式应该说远没有达到自动化和智能化的这样一个阶段。
Speaker 1: 我就是后来注意考察了这个地区上市公司的一些情况，现在我拿出两个上市公司跟大家交流，当然这些公司跟大的企业相比都不大，但是它能说明好多问题。
Speaker 1: 两家公司走了不同的发展道路，第一件事叫岳飞娱乐。
Speaker 1: 岳飞娱乐的情况是这样的情况，我们看一下这个资产负债表，假设我们前边都已经有了相当的基础了，对资产的结构不再关注，或者不再仅仅关注它的流动和非流动，而是关注它的经营与投资。
Speaker 1: 那现在先看一下2017年12月31日，这个公司它的母公司报表是一个什么样的情况。
Speaker 1: 根据我的看报表的习惯，我是先从母公司的资产总计开始的。
Speaker 1: 这个母公司的资产总计是65.84亿。
Speaker 1: 在65.84亿的总资产里边，他的长期股权投资就达到了43.33亿。
Speaker 1: 你看这个43.33亿，注意，它的资产总计65亿，它的长期股权投资就达到了43.33亿。
Speaker 1: 那很显然这两个数字就说明在他的总资产里边，投资资产占了大部分。
Speaker 1: 然后看一下它可供出售金融资产还有5亿。
Speaker 1: 当然这个可供出售金融资产，是投资资产，但是它不具有战略性。
Speaker 1: 一般来讲它不具有战略性，因为它不是给子公司的这种投资。
Speaker 1: 那我们说在长期股权投资里面包含了对子公司的投资，一般是这样的。
Speaker 1: 然后其他应收款，我们看一下其他应收款，是母公司5.74合并报表1.58，母公司5.74合并报表1.58，两者相差看大数4亿，这就是向子公司提供的资金，越合并越小，对吧？
Speaker 1: 合并报表是1.58，母公司5.74。
Speaker 1: 那在这样一种情况下，我们就大概的一种感觉出来了。
Speaker 1: 母公司在全部资产里面，我们直接分析出来的投资资产，其他应收款里面包括了至少4亿。
Speaker 1: 然后长期股权投资里边43加47，再加一个可供出售金融资产，5 52 53亿的样子，53亿，总资产65亿，53亿是长期是投资投资性资产。
Speaker 1: 那如果这样看的话，这个企业绝对是投资主导型企业，本公司有经营，但是更多的是子公司去搞经营。
Speaker 1: 这是从资产结构，我们看到的是这种情况。
Speaker 1: 他走的是一种什么样的发展道路呢？
Speaker 1: 他走的是通过投资来实现快速增长的这样一种发展道路。
Speaker 1: 第一个问题我们注意一下。
Speaker 1: 第二个问题，我们马上看一下。
Speaker 1: 还记得我们在教材里边和读物里边，读物就是从报表看企业，教材就是财务报表分析这两个材料里面。
Speaker 1: 这两个资料里边我们都有关于企业控制性投资扩张效果的这样的一种分析。
Speaker 1: 我们怎么分析的呢？
Speaker 1: 我们用合并报表的总资产减去母公司的总资产，得到企业控制性投资的资产扩张效应。
Speaker 1: 这个资产扩张效应，母公司的母公司现在是65.84亿，合并报表是83.63。
Speaker 1: 我们看大数字83减65等于多少？
Speaker 1: 等于18亿。
Speaker 1: 我不知道你的感觉，我看到这个数字我感觉就有问题，什么问题呢？
Speaker 1: 不过瘾，怎么不过瘾呢？
Speaker 1: 我母公司65亿多，合并报表18亿，我不扩张是65，我扩张半天是83，我用多少投资去扩张呢？
Speaker 1: 这个时候我们就简单看一下它的控制性投资带来的是占用了多少资源。
Speaker 1: 看一下按照我们的分析方法，第一看长期股权投资，长期股权投资看看合并报表是多少，母公司是多少。
Speaker 1: 母公司43 43.33，合并报表4.54。
Speaker 1: 我们还是看大数43和4 39亿。
Speaker 1: 也就是说这个母公司的长期股权投资有39亿，这是基本的数字。
Speaker 1: 39亿是控制性投资，第一个数字39。
Speaker 1: 第二个数字其他应收款越合并越小的差额是给子公司提供的。
Speaker 1: 母公司刚才我们已经分析了，母公司5.74合并1.58看大数是刚才长期股权投资39亩，公司又向子公司提供资金，提供了4亿，加在一起43亿，就是给子公司支持的资金或你的控制性投资的基本的资源规模。
Speaker 1: 43亿，39加4 43亿。
Speaker 1: 结果您43亿的投资只实现了我用纸来说话了，只实现了18亿的一个资产增量。
Speaker 1: 找找感觉，你用43亿撬动的子公司的资产增量只有18亿，为什么为什么是这样？
Speaker 1: 或者说张老师你凭什么这样说说感觉纸上用仅仅或指的概念？
Speaker 1: 只有因为根据张老师的根据我的经验，如果一个企业对外控制性投资是1亿元，他比较理想的对外控制性投资的扩张效果是一以上。
Speaker 1: 也就是说我投资1亿，子公司资产可以增量1亿。
Speaker 1: 这样的话我就实现了一个一比一的扩张效果。
Speaker 1: 就是我如果自己干，我就是一亿资产，我通过对外控制性投资，我就有2亿资产去从事经营活动，这叫资产扩张效果，1比1以上就可以了。
Speaker 1: 结果这家公司怎么样呢？
Speaker 1: 是43比18或者18比43。
Speaker 1: 简单的说他用两倍多的资产值撬动了一的这样一种资产扩张，这效果在我看来不太理想。
Speaker 1: 不理想的重要原因是什么？
Speaker 1: 我们需要考察企业控制性投资到底是怎么样去发挥作用的，或者说它是怎么样去进行控制性投资的。
Speaker 1: 这种控制权的获得的两个方式。
Speaker 1: 第一个方式，企业对外控制性投资是直接投资，直接建立子公司。
Speaker 1: 设一个玩具厂，不搞玩具吗？
Speaker 1: 我设了一个玩具企业，我对这个玩具企业注入资金建厂房等等我搞这个自己设立企业，自己搞经营，这个有什么好处？
Speaker 1: 踏实不会有陷阱，自己弄一块地，自己买设备，自己确定产品，自己确定市场等等。
Speaker 1: 但是有一个什么缺点呢？
Speaker 1: 慢太慢了，对吧？
Speaker 1: 说生产方式再简单，再不先进，你厂房总得建一段时间，你总得装修，设备中的安装调试总需要一个时间，太慢了，哪有人那耐心呢？
Speaker 1: 怎么办呢？
Speaker 1: 我们搞并购搞并购搞并购的一个重要的标志就是在资产负债表的合并。
Speaker 1: 资产负债表里边有明显的商誉。
Speaker 1: 好看一下这公司的情况怎么样？
Speaker 1: 看这个到了2017年年底，企业的商誉达到了，我用达到这个词达到了29.31亿。
Speaker 1: 什么意思？
Speaker 1: 听错了没有？
Speaker 1: 没听错，没看错。
Speaker 1: 44亿的投资它产生了43亿的投资，它就产生了29.31亿的商誉，43减去29是14亿，什么意思呢？
Speaker 1: 你所并购的被并购企业的净资产的公允价值只有14亿，你花了43亿，大概是这个数字大概是这个数字，什么意思呢？
Speaker 1: 你用更高的代价收购了企业这是我强调一下什么叫商誉，我再再强调一下，什么叫商誉。
Speaker 1: 假设你收购一个企业，这个企业的账面净资产是5亿，对这个账面净资产你不能按照账面估值，那怎么办呢？
Speaker 1: 对它账面净资产进行评估，每一个资产进行公允价值的评估。
Speaker 1: 什么叫公允价值呢？
Speaker 1: 公允价值简单的说就是站在现在的立场看这些资产的价值。
Speaker 1: 最后一评估5亿的账面净资产，评估成8亿升值了。
Speaker 1: 在评估过程里面一定有减值，有升值，最后结果是8亿。
Speaker 1: 结果你说怎么才8亿？
Speaker 1: 这么好的公司怎么才8亿呢？
Speaker 1: 评估师说您看的太准了，怎么的呢？
Speaker 1: 他有好多表外资源，我没有办法辨识，不能辨识的表外资源我就不能进行公允价值评价说，但是它确实发挥作用了。
Speaker 1: 您看明白了，这个确实表外资源挺多的，这买方说确实是高，怎么办呢？
Speaker 1: 我花15亿买，他不就8亿吗？
Speaker 1: 我花15亿，这七亿怎么回事呢？
Speaker 1: 它有价值。
Speaker 1: 那好了，这七亿是什么呢？
Speaker 1: 这七亿就叫商誉，体会了吧？
Speaker 1: 什么意思呢？
Speaker 1: 商誉就是买方，当然是上市公司了。
Speaker 1: 买方在收购过程里边所付出的对价可以叫对价。
Speaker 1: 可以说收购价高于被并购企业公允价值的部分，说为什么说它只公允价值是8亿，你非花15亿买呢？
Speaker 1: 因为它太值了，我对它的预期非常好。
Speaker 1: 或者卖方说我告诉你，我未来几年我的盈利能力每年按照一定的比例往上涨，保你满意。
Speaker 1: 在这样的一种高业绩高绩效承诺的情况下，在中国资本市场里边大量的高商誉并购就出现了高商业并购的一个重要的结果就在报表里边就会出现合并报表与母公司报表。
Speaker 1: 你投资的合并报表的资产增长少看到了吗？
Speaker 1: 用43亿的投资，最后总资产合并报表只增加了18亿。
Speaker 1: 这就是我们特别强调在企业快速成长过程里边，如果通过并购去实现的话，往往会出现这种高商业并购为未来发展打下某种伏笔的这种情况。
Speaker 1: 好了，我们看一下这种发展所带来的效果是什么？
Speaker 1: 这种发展所带来的效果非常清楚，我们看一下2015年它是这样，我把这个资产方面再跟大家交流一下。
Speaker 1: 他的商誉在20这是2016年，这是2015年的合并报表。
Speaker 1: 2015年的合并报表，它的商誉是11.9亿，到了2016年年底是26亿，一年之内增加了14亿收购当然不一定是一个企业，到了2017年年底，他的商誉又增加了三亿多，29.31亿。
Speaker 1: 也就是说2015年的情况，我没有这个信息，没有这个数据。
Speaker 1: 从2016年开始，2016期两年连续实现了几次并购。
Speaker 1: 2015年以前也有并购，也就是说这个公司投资主导型的方式的实现，它是通过不是通过直接设立企业来实现的，而是通过并购来实现的。
Speaker 1: 这个结果就导致什么呢？
Speaker 1: 在整个总资产合并报表，在2017年12月31日以前是走了整个集团总资产在2017年12月31日，它是83.63亿。
Speaker 1: 在83.63亿的总资产里边，它的商誉就是29.31亿。
Speaker 1: 29.31亿。
Speaker 1: 我想强调一下，这么高的商誉，我只能说这么高，占了23分之1以上了。
Speaker 1: 这么高的商誉如果摊销，如果摊销，十年摊销，一年要摊2亿9。
Speaker 1: 你马上就会问张老师，他这个2017年的净利润是多少呢？
Speaker 1: 好了，我告诉你2017年的净利润6800万，合并报表的净利润是6800万，29亿。
Speaker 1: 如果谈十年就是2亿9，才20年，每年就是1点四五亿。
Speaker 1: 30年你找他30年，他现在也可能是亏损的，什么意思呢？
Speaker 1: 商誉为未来企业的盈利能力提出了很大的难题。
Speaker 1: 你被并购的企业如果出现盈利能力不强，最终这商誉就是亏损的重要推动力量。
Speaker 1: 总结一下，以投资主导为一种发展方式的企业，它的投资发展控制性投资的获得有两种方式。
Speaker 1: 一种方式是直接设立企业，比如像我们没有展示的，大家很熟悉的格力电器，它的扩张基本上就是没有商誉的扩张。
Speaker 1: 而另外的企业，它通过有商誉的这种扩张，那就是并购形成商业的扩张，形成并购。
Speaker 1: 而在并购过程里边，如果并购代价过高的话，企业暂时实现的是营业收入增长，利润也许增长。
Speaker 1: 但最终他的商誉会为他他奠定某种不稳定的因素或亏损的一种重要的一种考量因素。
Speaker 1: 那么有没有另外的发展方式呢？
Speaker 1: 有，这节课我们先上到这儿，下节课我们继续讲另外一个企业它的扩张之路和扩张效果，这节课就讲到这儿，谢谢。
