---
title: "第七节 乐视网缘何难以为继1：从现金流量表发现的端倪"
source_file: "第七节 乐视网缘何难以为继1：从现金流量表发现的端倪【更多课程加徵A15953400156】.mp4"
transcription_engine: "Aliyun Tingwu"
source_language: "cn"
generated_at: "2026-07-11T11:23:03.855987+00:00"
---

# 第七节 乐视网缘何难以为继1：从现金流量表发现的端倪

## Transcript

Speaker 1: 好，各位同学大家好，我们继续讲战略，在战略这个话题上，其实我们讲了好几个了，还会继续下去。
Speaker 1: 这次我们再开始另外一个企业，这个企业是谁呢？
Speaker 1: 乐视网，我怎么想到他了呢？
Speaker 1: 当然它也是一个热点企业了，就是互联网企业，又是财务状况出好多问题的企业。
Speaker 1: 实际上关注这个企业，我我我是本身不炒股票的，所以对这个特定企业的关注不是那么的敏感。
Speaker 1: 但是2017年的时候，有一个学生找到我，他说张老师这几个数字怎么看？
Speaker 1: 拿2017年一个公司的报表，这几个数字让我看看什么呢？
Speaker 1: 第一个它的母公司利润表，母公司利润表的净利润是10.71亿，10.71亿合并净利润是负的2.21亿。
Speaker 1: 下一个归属于母公司所有者的净利润正的5.54亿。
Speaker 1: 他说这三个数字怎么看呢？
Speaker 1: 是看不太明白。
Speaker 1: 因为它怎么能越合并越小呢？
Speaker 1: 而且怎么能少数股东损益那么大呢？
Speaker 1: 还变成负的那么大，是怎么回事呢？
Speaker 1: 我说这是哪家公司？
Speaker 1: 他说是乐视网，我说行，我说见到神了，不是见鬼，见到神了。
Speaker 1: 我说其实很简单，大家还想得起来，想不起来。
Speaker 1: 我前面讲的，当时讲一个企业的合并报表和我们公司报表，到底比例分析应该怎么运用。
Speaker 1: 当时我专门谈到了母公司的资产结构一定对母公司的利润结构利润表的状况有直接的制约和影响。
Speaker 1: 如果母公司是经营主导的，在母公司的利润表里边，它也应该是核心利润占据主导地位。
Speaker 1: 但如果母公司经营活动不多，投资活动特别多，控制性投资特别多，这个时候合并报表里边就可能出现核心利润是负的。
Speaker 1: 而他投资收益又在取决于子公司的分红状况的情况下，可能投资收益并不多。
Speaker 1: 这个时候它的净利润真的很麻烦。
Speaker 1: 简单的说，它的净利润跟两个重要因素有关，第一核心利润，第二投资收益。
Speaker 1: 如果这个企业不管他是什么型，如果这个企业是合并报表是负的，一定是子公司亏的一塌糊涂。
Speaker 1: 在子公司亏的一塌糊涂的情况下，这个母公司投资收益要想获得一个比较大的表现是比较难的那我们看一下它是怎么表现的，净利润是10.71，看一下怎么样，投资收益这是写不写没大意思。
Speaker 1: 23万多23万多，那么他的营他他的他的他的利净利润或者说这个利润哪里来的？
Speaker 1: 投资收益不多，那就是前边还是有利润的这是核心利润，而且还减了一个资产减值损失。
Speaker 1: 你看多好啊，减了一个资产减值损失，还能有一个11亿的一个营业利润，然后还能有一个10.7亿的17亿的一个净利润，这个母公司经营活动盈利能力比较强。
Speaker 1: 儿子们，不行，爹，行，你看看。
Speaker 1: 儿子们，不行，他还有儿子行的，你看看这个太厉害了，怎么回事呢？
Speaker 1: 整个集团的亏损是负的2.21亿，母公司一枝独秀，结果还有的有的儿子厉害，什么儿子厉害呢？
Speaker 1: 少数股东损益是负的7.76，什么公司不行？
Speaker 1: 这我们经常说这句话吗，一粒老鼠屎坏了一锅汤。
Speaker 1: 谁是老鼠屎？
Speaker 1: 那些子公司有其他股东入资的企业，他们在折腾。
Speaker 1: 你看看他入了10%，他把这公司给搞毁了，亏死了。
Speaker 1: 谁的盈利能力强呢？
Speaker 1: 我自己的亲儿子盈利能力强我百分之百的全资子公司盈利能力强，你看他很厉害，这样的话是他们搞坏了。
Speaker 1: 再说一下，母公司自己盈利能力强，整个集团不行，整个集团不行，谁谁谁给干的？
Speaker 1: 是子公司里边有非控制性股东入资的企业全亏死了，就我自己全资子公司厉害，这逻辑关系我就想起了一个人，想起一个什么人呢？
Speaker 1: 泰国有一个前总理，这名字特别好叫他信，反正我不信，那他信谁爱信谁信我说这个事是这样的，简单的关系是这样的，但不是这么做人的，很简单很容易做到，怎么做？
Speaker 1: 母公司的业务可以做出来，子公司业务亏损也可以做出来。
Speaker 1: 让这两家公司全资子公司有利润，本公司有利润。
Speaker 1: 这样的话让这两个数字显得比较体面。
Speaker 1: 我用体面来说，这么困难情况下，我自岿然不动，毛泽东的词，我是岿然不动。
Speaker 1: 为什么这两个数据当年乐视网花了那么大的精力来干着来把它弄出来呢？
Speaker 1: 这就涉及到这三个净利润，它是一个什么样概念的问题，什么概念？
Speaker 1: 第一，母公司净利润根本不代表整个集团的状况，只代表母公司账上的盈利状况。
Speaker 1: 也没说明太多东西有什么用？
Speaker 1: 它作为母公司向资本市场里面的股东分红的一个基础，这是第一个。
Speaker 1: 第二个，合并净利润，母公司加上子公司叠加儿子这一堆在一起，盈利亏损在一起好亏了。
Speaker 1: 所以合并净利润展示了，我用展示来说，展示了整个集团的盈利和亏损盈亏状况。
Speaker 1: 第三，归属于母公司所有者的净利润涉及到一个问题，如果如果对会计稍微知道的多一点的同学可能还行，知道少一点的话他就不行。
Speaker 1: 主要是合并报表的编制问题。
Speaker 1: 很简单，当你对外投资这个子公司，如果你它的持股比例你的持股比例只有80%，其他少数股东其非控股股东入资了入了20%。
Speaker 1: 那你在编制子公司，你把子公司的这个报表往合并报表里面纳入的时候，它不是汇总，是纳入的时候你是按照百分之百的纳入呢？
Speaker 1: 比如说它的营业额，你是按百分之百的并进来，还是按照80%并进来呢？
Speaker 1: 注意理论上都可以，但是现在的主流的会计方法是把百分之百都并进来，这是对的。
Speaker 1: 为什么是对的呢？
Speaker 1: 因为你对这个企业，虽然你的权益是80%，占你的控制率是百分之百。
Speaker 1: 你先把这个能够控制的这个企业全部的业绩状况并进来。
Speaker 1: 最后发现他病多了，那20%可不是咱们的，把它抠出来减掉，这就出现了一个必然，有的项目叫少数股东损益。
Speaker 1: 你看这会计是不是特别简单？
Speaker 1: 但是真正的高级财务会计，我劝各位，如果有老师在教高级财务会计的话，我觉得最简单化去处理。
Speaker 1: 有的老师我确确实实我觉得没必要这么干，怎么看呢？
Speaker 1: 高级财务会计主要讲合并报表编制，合并报表编制最难的地方是什么？
Speaker 1: 内部交易的抵消。
Speaker 1: 说母公司卖给子公司，母公司成本是100万，卖给子公司变成130万，毛利30万。
Speaker 1: 在编制的时候就要抵消掉，编制合并报表的时候抵消掉，这个一般都会做。
Speaker 1: 最复杂的是什么呢？
Speaker 1: 是母公司把这个存货100万的卖给130万给子公司，子公司当固定资产用，固定资产还提折旧，折旧还用加速折旧提还有残值。
Speaker 1: 行了，第一年你迷迷糊糊也许还行，第二年扛得不错，到第三年绝对崩溃。
Speaker 1: 这个时候老师乐了，小样我该扣分了，我们别这么干，简单的把原理讲清楚就可以了学会计的同学也是一样的，千万别搞这些东西了。
Speaker 1: 为什么？
Speaker 1: 计算机全解决了别干这事儿了，你找点时间干别的，学习报表分析好不好，好了，我们继续讲这个事情。
Speaker 1: 在这样一种情况下，归属于母公司所有者的净利润就很干净了。
Speaker 1: 它确确实实归属于母公司的所有者的。
Speaker 1: 我要问的一个问题是，这个概念是干什么用的这概念干什么用的？
Speaker 1: 看一下这概念是计算每股收益的，用归属于母公司所有者的净利润去计算每股收益的。
Speaker 1: 资本市场里面是不是有一个概念叫市盈率？
Speaker 1: 就是每股市价除以每股收益，那叫市盈率是一个倍数。
Speaker 1: 你市盈率高低对吧，就跟股价跟定价一样的。
Speaker 1: 所以每股收益和归属于母公司所有者的净利润，它是具有定价功能的。
Speaker 1: 如果这样看的话，三个净利润，第一，母公司净利润用于分红。
Speaker 1: 二合并净利润用于展示和评价企业集团的整体盈利能力。
Speaker 1: 三归属于母公司所有者的净利润用于定价。
Speaker 1: 这三个净利润记住，我们的老师们，尤其是老师们，给别人讲的时候，一定把这把它讲清楚。
Speaker 1: 那么这三个净利润出来以后你就明白了这概念出来以后，你就明白了为什么在2016年这家公司回光返照式的进行了这样的一种处理，我用回光返照式的这样的处理，为什么呢？
Speaker 1: 就是因为在这样极端困难的情况下，还要冲一下。
Speaker 1: 我有能力向母公司的股东分红。
Speaker 1: 第二，我有能力或者说我希望维持一个在资本市场里面一个正的每股收益去支撑股价的这样一种态势。
Speaker 1: 没别的了，我当时就是这样说的。
Speaker 1: 结果这个学生说张老师是这么悲观的吗？
Speaker 1: 我说是，我说请你关注他2017年年报情况，2017年年报情况，我这是有的，他是什么情况，大家都应该清楚了，看一下，扛不住，这怎么能扛得住？
Speaker 1: 强调一个问题，就是很多人特别希望企业有奇迹，有没有奇迹呢？
Speaker 1: 有，但是奇迹是不可复制的，一个人能有奇迹，别人是不可能的。
Speaker 1: 很多东西它是有惯性的，在经济活动里面很多东西是有惯性的。
Speaker 1: 在惯性条件下，这个奇迹是确确实实是非常难的。
Speaker 1: 说什么奇迹呢？
Speaker 1: 说就我自己的公司能盈利，我的亲儿子能盈利，别人只要稍微有点燃脂的，他一定亏损，这是规律。
Speaker 1: 你是什么？
Speaker 1: 好了，看一下2017年的情况，真扛不住了，母公司净利润负的88亿，合并净利润负的181亿。
Speaker 1: 那难道那些少数股东染指的公司是不是亏了250亿呢？
Speaker 1: 哪有那么大能力，人家没亏多少，就是负的43亿，您自己还是亏的是大头，全军覆没，就这样一个状况。
Speaker 1: 所以我想跟大家强调一下，在这个案例对我们的战略思维有什么影响呢？
Speaker 1: 我现在从另外一个角度去开始讲这个问题，讲什么呢？
Speaker 1: 看一下它的现金流量表。
Speaker 1: 看一下他的现金流量表。
Speaker 1: 这样我们用我们并没有特别细的领着大家看它是什么形。
Speaker 1: 但是有这么大的一个集团的概念了，盈亏状况都有了。
Speaker 1: 我觉得我们看它的合并报表，其实就能说明好多的问题，我们看一下这个时候我们从另外一个角度去入手看一下。
Speaker 1: 企业经营活动的现金流量净额，我们要看战略分析，是要看大结构的，没有必要看销售商品提供劳务收到现金多少钱？
Speaker 1: 那这个支付的其他与经营活动有关的现金多少钱呢？
Speaker 1: 没必要。
Speaker 1: 我们就看一个大的格局，大格局是什么？
Speaker 1: 经营活动的现金流量净额是8.75亿。
Speaker 1: 2015年、2016年经营活动的现金流量产生的现金流量净额，2016年负的10.68，2017年负的26.40，整个经营活动入不敷出。
Speaker 1: 马上要提一个问题，当你的经营活动是入不敷出的时候，你吃谁谁让你吃，就是你靠什么资源？
Speaker 1: 这个资金从哪里来？
Speaker 1: 你想找谁呢？
Speaker 1: 看现在有没有存钱呢？
Speaker 1: 就你这么好，这钱根本不够，那怎么办呢？
Speaker 1: 找银行借钱或者找股东，找股东，所以就需要说句专业术语，就需要筹资活动来支持。
Speaker 1: 当一个企业在正常的经营过程里边，惨到我用这个词，惨到需要用筹资活动来支持的时候，你要高度警惕了。
Speaker 1: 年轻的小同学可能不知道当年的智取威虎山，有一句台词，我老特喜欢这句台词，这个台词是李咏琪说的一句话，座山雕看你还能活几天，这个看起来还能活几天是唱的。
Speaker 1: 也就是说，当企业的经营活动持续的入不敷出的时候，它的经营活动现金流量持续的入不敷出的时候，他的持续经营的状况是需要高度关注的，可能维持起来非常艰难了，要需要筹资支持。
Speaker 1: 第一个。
Speaker 1: 第二个问题，投资活动的现金流量。
Speaker 1: 投资活动现金流量大概有四个，我们所以我们从另外一个角度看一下这个战略的关系，什么概念呢？
Speaker 1: 是构建固定资产无形资产这一大块，搞基建，搞无形资产的获取，你需要花钱吗？
Speaker 1: 前年2015年，不管咱们经营活动有没有钱，但这事儿咱得干什么呢？
Speaker 1: 搞基建得干咱们或者拿一些无形资产的购买权，我们要干这个花钱28亿。
Speaker 1: 第2 2016年54亿手笔更大3 2016年26亿也不小，三年累计加一块多少钱？
Speaker 1: 在自己经营活动毫无能力的情况下，这个口子大概在一百多亿。
Speaker 1: 这需要什么？
Speaker 1: 需要有人给钱的找银行或找股东，所以是一个什么样的概念呢？
Speaker 1: 他的投资活动前提是让缺口，这就是缺口合并报表整个集团的状况，前年29亿，将近30亿，去年96亿，今年19亿，这都不小。
Speaker 1: 对于他来讲都因为他没有经营活动的能力支撑，只能靠这个跟格力完全两个一个天一个地，格力根本不需要融资，这些全解决，你这个试试，怎么办呢？
Speaker 1: 就需要筹资来解决，这筹资还真的是够厉害的。
Speaker 1: 怎么厉害呢？
Speaker 1: 一跟股东要钱，你看年年有，尤其是2017年、2016年投资了111亿，股东给了111，借款62亿，这个非常厉害。
Speaker 1: 股东给银行给等等。
Speaker 1: 那么筹资活动每年的现金流量是多少呢？
Speaker 1: 我们看一个数字就行了。
Speaker 1: 筹资活动的现金流量净额每年都有大手笔，前年43亿，去年94亿，今年38亿。
Speaker 1: 我按照这个报表这个顺序来说，这种手笔对公司的经营活动现金流量的亏空，对公司投资活动现金流流量的缺口形成了强大的支撑。
Speaker 1: 那你如果这么看的话，注意，你如果这么看的话，你会想什么呢？
Speaker 1: 这公司可以筹资能力很强，虽然经营活动流量不强，但是它的业务发展一直在继续，固定资产、无形资产一直在继续，那怎么2017年出现了巨亏呢？
Speaker 1: 好，这个问题我们下节课接着讲，再见。
