---
title: "第三节 美的集团的扩张之路1"
source_file: "第三节 美的集团的扩张之路1【更多课程加徵A15953400156】.mp4"
transcription_engine: "Aliyun Tingwu"
source_language: "cn"
generated_at: "2026-07-11T11:24:24.970557+00:00"
---

# 第三节 美的集团的扩张之路1

## Transcript

Speaker 1: 各位同学好，我们现在继续上课。
Speaker 1: 在前面的讲课里边，我大概对这个企业发展的这个战略，在报表里面怎么样去看做了两个小公司的一种分享。
Speaker 1: 这两个玩具公司应该说一个感觉到又大又强。
Speaker 1: 那怎么是大和强呢？
Speaker 1: 第一个是大资产规模大，它的合并报表的资产还是比较大的，当然是比较而言了。
Speaker 1: 第二是营业收入大，那么这个大就感觉到强，因为它有一个规模问题，另外它有一个市场能力问题，感觉能力很强。
Speaker 1: 但是它的盈利状况，感觉到可能在2018年以后，因为2017年它还是有利润，但是2018年可能会有问题，请大家关注这个问题。
Speaker 1: 那个小公司，相对小的公司，他的情况是不并购，自己一步一个脚印的往前走。
Speaker 1: 当然他20172018、20162017他也在并购，当然它的并购商誉也出现了。
Speaker 1: 那么未来的这个发展情况，我们也会再继续观察。
Speaker 1: 但是到现在为止，这个小公司好像比较弱，比较小，但它的盈利能力是不错的。
Speaker 1: 如果从内在质量来讲的话，我觉得我更看好这个小小公司。
Speaker 1: 这个大公司在八十多亿的总资产里面有二十多亿的商誉。
Speaker 1: 这是未来最非常大的一个企业亏损的一个需要值得关注的地方。
Speaker 1: 它会影响企业的亏损，或者影响企业的未来盈利。
Speaker 1: 这节课我们继续深化对战略信息的挖掘。
Speaker 1: 我们再看另外一家公司，这个公司在我的其他讲课里边，我是经常讲他的。
Speaker 1: 在这次的讲课里边，在这次的节目里面，我想对这个公司做另外的一种挖觉。
Speaker 1: 大家看一下，这是美帝2016年和2017年的财务报表情况。
Speaker 1: 从我想先把这个问题先做一个非常简单的歧视性的说明，这个提示特别重要，怎么个重要呢？
Speaker 1: 就是在2016年和2017年里面映入眼帘的。
Speaker 1: 马上你会发现2016年的货币资金，母公司报表171点三五亿。
Speaker 1: 母公司报表是这样的，合并报表171.96亿什么感觉？
Speaker 1: 你想一想什么感觉？
Speaker 1: 这子公司还有活钱吗？
Speaker 1: 子公司大量的货币资金都被汇集到母公司这个地方了。
Speaker 1: 那我们一般从企业管理的实践来讲，他们这个集团里面一定有一种机制。
Speaker 1: 这个机制就是母公司整合集中了整个集团子公司的货币资金，这就会形成一种非常好的态势。
Speaker 1: 什么态势呢？
Speaker 1: 母公司可以在不融资的情况下，实现对整个集团资金的重新配置，这个印象非常深刻。
Speaker 1: 但是在2017年发现有了很大的变化，什么情况呢？
Speaker 1: 2017年年底，它的母公司货币资金是293亿，合并报表的货币资金482亿，子公司拥有了大量的货币资金，什么意思呢？
Speaker 1: 我们有的时候听领导讲话，说已经进行的改革，他取得的成果出现了得而复失的情况。
Speaker 1: 你看看这个公司的感觉，你本来已经管的很好的，货币资金的集中统一管理，我们在这个数据上就可以有这种感觉，结果到2017年怎么又出现了反复呢？
Speaker 1: 我先把伏笔埋在这儿埋在这儿，我们下边按照一个基本的套路，对这个公司的发展战略做一个快速的浏览，慢慢来，大家逐渐的去适应这样一种学习曲线效应。
Speaker 1: 学习曲线效应就是你看第一张报表需要半小时，第二张报表需要25分钟，第三张报表是20分钟，越看越快。
Speaker 1: 这就是学习曲线效应，也叫经验曲线效应。
Speaker 1: 这个2016年，我们从2016年说起2016年的情况，它的母公司的资产结构注意看，第一项货币资金171.35，看大数。
Speaker 1: 第二项大的项目在流动资产里边是其他应收款，这个看得非常清楚，126亿。
Speaker 1: 第三项是其他流动资产241亿1共有三个主要的流动资产项目。
Speaker 1: 第一货币资金，第二其他应收，第三其他流动资产可以概括成什么？
Speaker 1: 两个其他一个货币资金。
Speaker 1: 我们非常熟悉的一些资产项目，在这儿基本上没有表现。
Speaker 1: 第一应收票据没有，第二应收账款没有，第三存货没有。
Speaker 1: 大家明明知道美的集团它是生产各种美的品牌的这种家用电器，结果在这没有什么意思呢？
Speaker 1: 这个公司本身不从事这种与具体产品有关的经营活动。
Speaker 1: 那这是什么活动呢？
Speaker 1: 我告诉大家，如果你去认真看的话，这个公司2016年年底的时候，它的其他流动资产的主体是各种理财投资，所以它是一种投资。
Speaker 1: 但是我告诉大家，投资这个理财性投资不具有战略的味道，它没有其他的扩张效果。
Speaker 1: 它只是对现在的资金用于比较好的一种生殖，将它用于比较好升值的这样一种投资项目。
Speaker 1: 其他应收款我提供一个经验判断，其他应收款我跟企业界的交流过程里边，企业界的朋友们告诉我，在很多情况下不是永远的。
Speaker 1: 在很多情况下，其他应收款的规模正常规模不应该超过总资产的1%。
Speaker 1: 那如果高了的话，就极有可能是向关联方提供的资金。
Speaker 1: 如果是给子公司提供资金的话，母公司报表会比较大，合并报表会比较小。
Speaker 1: 如果是像我的母公司，就是母公司的母公司和兄弟公司去提供资金的话，合并报表的其他应收款就会显得比较大，这是一般的规律。
Speaker 1: 当然这个企业界的朋友告诉我的只是一个1%，后边是我说的。
Speaker 1: 如果这样看的话，这个美的集团在2016年年底的时候，他的其他应收款母公司是126亿。
Speaker 1: 看大数字母公司126亿，合并报表是11亿，差额是115亿。
Speaker 1: 在这样一种情况下，这其实这个其他应收款根本就不是咱们一般意义上概念的其他应收款，而是向子公司提供的资金，又是一个投资。
Speaker 1: 而这个投资就具有战略意义，别看它小，它具有战略意义，因为它是支持了子公司的扩张。
Speaker 1: 而刚才的这个我们说的其他流动资产，它支持的是什么？
Speaker 1: 支持的是母公司它的一种利润获得行为。
Speaker 1: 好，继续往下看，非流动资产里边小项目我们就不关心了，看大的框架。
Speaker 1: 在非流动资产里面最大的一项叫长期股权投资。
Speaker 1: 长期股权投资非常清楚，长期股权投资母公司230亿，合并22亿，它的控制性投资是非常大的，主体是控制性投资，然后有一些投资性房地产，固定资产9亿8也是不小的了。
Speaker 1: 它机关机关总部可能有一些建筑物，有一些固定资产，还有无形资产管理一个企业总应该有一些软件，总应该购买一些管理工具。
Speaker 1: 这个时候这些东西可能形成这个母公司的无形资产。
Speaker 1: 这样的话，这个公司什么行呢？
Speaker 1: 基本上没有什么经营资产里边的流动流动流动资产里边的经营资产，存货、应收票据、应收账款、预付款项也非常少，固定资产虽然有，但它一定不是从事生产型的这样一种资产结构。
Speaker 1: 所以这个公司是特别强的鲜明的一个情况，就是它特别鲜明的特色是投资主导型。
Speaker 1: 好了，验证一下在合并报表里面的情况，他我们看一下2016年的情况，就非常清晰的能够看出来。
Speaker 1: 这个企业的母公司的营业收入是11.93亿，合并营业收入是1598亿。
Speaker 1: 很明显大量的业务发生在子公司，这个就跟它的控制性的扩张战略是连在一起的。
Speaker 1: 第一个我们看一下它是发展战略。
Speaker 1: 第二个问题，扩张效果，营业额的扩张效果是非常清晰的。
Speaker 1: 因为母公司不搞营业额，不搞经营活动很少的经营活动，所以它的主要的经营活动跟公司发展战略相关的经营活动。
Speaker 1: 我强调一句话，跟公司发展战略相关的经营活动都在子公司。
Speaker 1: 母公司未必跟战略相关，因为它可能租赁点资产，搞点什么业务。
Speaker 1: 这个营这个营业收入其实没有太大的战略意义，那到了这个营业收入的扩张效果非常好，子公司的盈利能力非常，营业收入的获得能力相当强。
Speaker 1: 资产的情况，刚才我们说了，母公司再说一下，再看一下母公司的其他应收款是126，合并的其他应收款是11。
Speaker 1: 这样的话，它有115亿的其他应收款，让子公司去使用115亿的投资款。
Speaker 1: 子公司投资第二个长期股权投资，母公司230亿合并报表22 230减去22 200 208，208亿的控制性投资大概的数字，208加上115，这样的话就是到了208加115就三百多亿，大概是这个数字，三百多亿的这样一个样子。
Speaker 1: 看一下结构，它最终实现的资产扩张效果是多少呢？
Speaker 1: 资产的扩张效果，强调一下这个资产的扩张效果是1706亿的合并资产减去830亿的母公司资产，这就1700减去830这个数字，大家去体会，应该是706加上178百870 880的样子。
Speaker 1: 三百多亿实现了八百多亿的一个增量的资产扩张效果，已经实现了1比2以上的效果，扩张效果是不错的。
Speaker 1: 而这个扩张效果不错，实际上与子公司的贷款，与子公司的经营，与子公司的盈利能力各方面都有相当的关系。
Speaker 1: 这个具体情况，我们在这不用特别细的去去强调，强调一下占用的投资性资产不多，扩张效果很好，子公司的营业额很多。
Speaker 1: 那我们下边看一下子公司的盈利状况，子公司的盈利状况。
Speaker 1: 通过这样的一种扩张战略，子公司的盈利状况我们看一下。
Speaker 1: 母公司的净利润是95亿，合并报表的净利润是158亿。
Speaker 1: 强调一下，母公司的利润，它没有什么收入，它哪里来的利润呢？
Speaker 1: 它的主要的利润支点是投资收益98.53亿。
Speaker 1: 而这98.53亿是母公司合并报表的投资收益只有12点多。
Speaker 1: 所以大量的母公司的投资收益是子公司给的，能体会吧？
Speaker 1: 越合并越小的这个差额基本上就是子公司给他提供的。
Speaker 1: 所以子公司给他提供了7 86亿的一个大概的一个利润。
Speaker 1: 这样的话支撑起了母公司的利润的一片天啊。
Speaker 1: 所以特别强调一下，从这个意义上来讲，美的集团的。
Speaker 1: 扩张战略是成功的。
Speaker 1: 强调一下母公司的投资主导资产合并报表资产的资产增长，合并利润表的营业收入增长，合并利润表的净利润的一种增长，这几个方面都很好。
Speaker 1: 现金利润表我们暂时不用看，这是一个到现在为止你应该很清楚的一个分析套路。
Speaker 1: 是张老师这么多年折腾好长时间才弄出这么点成果来。
Speaker 1: 我们这几次你已经很熟练掌握了，你不用再探讨太长时间了，现在要讲点另外的东西。
Speaker 1: 这另外东西是什么呢？
Speaker 1: 注意看一下，在资产负债表里边，刚才我特别强调资金整合问题。
Speaker 1: 这个公司在整个集团发展过程里边，它应收账它的货币资金有一个非常强的母子公司差异问题，怎么回事呢？
Speaker 1: 有一个其他应付款，这个其他应付款母公司是544亿，合并报表15亿，两者相差530亿，这是什么意思？
Speaker 1: 这是母公司整合子公司的一个规模，这个规模530亿，可以保证公司整个集团在不融资的情况下，实现集团的资金的一种重新配置，这个效果是相当好的。
Speaker 1: 这样的话就颠覆了我们的非常重要的一个比率计算。
Speaker 1: 这个比例预算给你看一下，资产总计830亿，资产总计就是负债和股东权益，就是资本资产总计830亿，它的负债总计是549亿。
Speaker 1: 那如果这样看的话，它的资产负债率已经超过50%了，要关注了。
Speaker 1: 实际上这个负债根本就不用太大的关系，而且不仅仅是风险不不仅不是风险，还是一种他的资金管理的一个重要业绩的一个表现。
Speaker 1: 这个负债我给它起了一个概念叫内生性负债。
Speaker 1: 资产负债表的负债包括了一个是经营性负债，各种应付票据、应付账款、预收款项、应付职工薪酬、应交税费，还有各种有息负债或金融性负债，各种贷款或具有贷款性质的那种负债，有利息性质的那种负债。
Speaker 1: 但是我加一个。
Speaker 1: 第三个，在母公司集团管理情况下，特别要关注其他应付款。
Speaker 1: 这个其他应付款如果合并报表与公司报表相比，它特别的差额大的话，一定表明企业的母公司对集团的资金的整合能力，这个非常好的，大家注意了。
Speaker 1: 这是在集团发展战略里面应有的一种，我们把它叫财务战略。
Speaker 1: 有有同学说，这个老师经常讲财务战略，财务战略我注意到有这样的问题，有些讲战略的天天口头讲战略，讲战略其实不知道战略是什么，是念这个东西。
Speaker 1: 当然了，天天讲会计的也可能不懂会计，很不好意思，我不是这样的人，有很多老师教教了很很长时间，真不知会计是什么。
Speaker 1: 他以为这会计就是记账、算账、报账，真的是这样的，为什么呢？
Speaker 1: 因为老师的老师没教。
Speaker 1: 所以我想强调一下，它是一种非常重要的。
Speaker 1: 你从战略高度考虑，它的资金整合是最重要的财务战略手段之一。
Speaker 1: 这种情况是在不融资母公司我强调在母公司不融资情况下，可以最大限度的调配整个集团的资金，实现公司更大的一种资源扩张的一种效果。
Speaker 1: 刚才我在前面讲了，为什么在2016年做的特别好的这种资源整合，到了2017年出现了反复呢？
Speaker 1: 这个问题刘娇下节课好了，下节课精彩继续。
