---
title: "第四节 美的集团的扩张之路2"
source_file: "第四节 美的集团的扩张之路2【更多课程加徵A15953400156】.mp4"
transcription_engine: "Aliyun Tingwu"
source_language: "cn"
generated_at: "2026-07-11T11:32:25.629846+00:00"
---

# 第四节 美的集团的扩张之路2

## Transcript

Speaker 1: 好，我们继续上课。
Speaker 1: 在上一节课里边，我们最后谈到了美的集团，它的母公司对集团资金的整合力度相当的高，基本上没有死角全覆盖这个子公司的感觉，其实它的财务管理的这种自由裁量权的感觉不太强，至少在报表里面表现是这样的。
Speaker 1: 因为他的钱都在母公司那个地方。
Speaker 1: 在集中整合。
Speaker 1: 现在的问题，是2017年年底的时候，出现了一个巨大的一个反弹，子公司货币资金存量突然多了。
Speaker 1: 在年初的时候不是这样的那大家会想什么呢？
Speaker 1: 会想可能是不是财务管理松懈了，或者是不是母公司整合力度降低了。
Speaker 1: 那我们马上看一下是不是整合力度降低了，看一下什么呢？
Speaker 1: 看一下在年底的时候其他应付款的情况。
Speaker 1: 其他应付款母公司578亿，这个大家都熟了。
Speaker 1: 怎么分析？
Speaker 1: 合并报表31.7，你看年初是多少？
Speaker 1: 年初是544，母公司合并15大概是530。
Speaker 1: 一到年末的时候，578 31，那这至少来讲，540亿比年初肯定多了。
Speaker 1: 也就是说它整合的规模整整合整个集团子公司资金的规模和力度并没有降低，跟年初比一点没有降低。
Speaker 1: 但在没有降低的情况下，为什么子公司有这么多货币资金你不去整合呢？
Speaker 1: 那现在的问题就是我们我们要面对这样的问题，你想什么？
Speaker 1: 我告诉你，你马上就应该想他是不是有什么大的事变或大的事件呢？
Speaker 1: 事变事件对吧？
Speaker 1: 是不是有什么事儿呢？
Speaker 1: 好，有没有事儿？
Speaker 1: 我告诉你有一个就是张老师的一个心得，这公司有没有事儿就看一个地方，或者说你应该经常去看的。
Speaker 1: 这个地方是商誉有没有事儿呢？
Speaker 1: 看商誉什么事儿呢？
Speaker 1: 并购你要发股票的话，你肯定不能看这个地方，发行股票的话，你肯定去看那个股本和资本公积，说如果是股本和资本公积，你还不放心的话，你应该看现金流量表。
Speaker 1: 这个吸收股东投资收到的现金在那个地方，你去看今年发行股票没有。
Speaker 1: 但由于现在是资产变化，你强调一下就是资产变化。
Speaker 1: 所以它是不是有一些并购的问题呢？
Speaker 1: 并购的使得企业集团出现了某种形式的变化，而导致它的财务管理的这方面的一种变化？
Speaker 1: 好，现在我让大家看另外一个信息，在看这个信息之前，我想请你思考一下，以你自己的了解，就是你说我对美的，我知道，我经常能看到他的广告，我经常能看到美的的产品。
Speaker 1: 那这是一个什么样的公司呢？
Speaker 1: 我不知道你的感觉，我的感觉是比如说它的冰箱、它的空调、它的洗衣机、它的小家电、这个电饭煲这个热水器等等，他他不少有不少这样的一种感觉，他的产品挺多的，多元化战略搞的是不错的，而且长期跟格力电器在家电市场里边形成竞争。
Speaker 1: 他的家电生产销售企业的色彩非常强，而且它的家电不是专业化为主，而是多元化为主的这样一个企业。
Speaker 1: 这就是我的认识，我不知道你是什么认识，好看一下可能不对。
Speaker 1: 这是2017年年报。
Speaker 1: 2017年年报所披露的信息是这样的，先看2016年，2016年它的真正的业务就两种。
Speaker 1: 2016年它是1471亿的主营业务收入，其中有687亿是暖通空调，第二类是消费电器，765亿就两类。
Speaker 1: 说不对，说我记得他原来是报表，他这个美的的原来的报表是这么披露的，冰箱、空调、洗衣机、小家电，其他他说没有了，给盖用了一个新的高大上的名字叫消费电器。
Speaker 1: 那个空调也不叫空调了，叫暖通空调。
Speaker 1: 因为我也不知道这个暖通空调是什么意思，反正就是空调空调弄这个结果到了2017年增加了一类，这一类2016年是没有的，什么呢？
Speaker 1: 机器人及自动化系统，这个更高大上了，对吧？
Speaker 1: 智能机器人在过去一段时间里面，就最近几年特别的热，这是好像我们要赶上这班车，不往这方面发展，有点不过瘾。
Speaker 1: 所以智能机器人以及自动化系统这部分业务，在2017年在美的集团里边横空出世。
Speaker 1: 特别注意一下，去年有没有？
Speaker 1: 去年没有如果去年没有的话，今天突然增加了这样一个方面军是吧？
Speaker 1: 突然增加了这样一个方面军，那你想一想哪儿来的？
Speaker 1: 并购是必然的选择，是不二的选择，通过并购解决这样的问题。
Speaker 1: 大家想一想，暖通空调、消费电器、机器人及自动化系统这种分类跟以前的冰箱、空调、洗衣机、小家电和其他有什么样的一种战略含义吗？
Speaker 1: 这都是战略信息，这人家给你了，你自己不认识对吧？
Speaker 1: 什么战略信息呢？
Speaker 1: 非常清晰的。
Speaker 1: 原来那个划分冰箱、空调、洗衣机和小家电。
Speaker 1: 这个划分就是家电制造企业，生产销售型企业。
Speaker 1: 你是搞这个的家电类企业，现在暖通空调、消费电器、机器人及自动化系统，我不跟你玩家电了，刻意的淡化自己家电的这种形象。
Speaker 1: 你看这个感觉想一想是不是很有意思？
Speaker 1: 这就是企业的重大的战略调整，不再继续在那个里面。
Speaker 1: 当然这个里面的竞争优势还是很明显的，但是有新的一种突破，这个突破就继续在更大的行业跨度里边实施多元化的发展战略。
Speaker 1: 而这个多元化的发展战略不是靠自己去一开始设厂，一开始搞一个什么搞技术投资等等等等。
Speaker 1: 不是这样的。
Speaker 1: 马上通过并购直接增加我的产品结构的一种多元化的一种形象，增加到这个里边来改变我的形象，非常重要的通过并购实现多元化的战略举措，战略举措在这个地方看得非常清楚。
Speaker 1: 好，回过头来看我们这个报表，在这样一种情况下，公司的商誉是一个非常重要的标志。
Speaker 1: 这个公司之所以有商誉，是因为它出现了非同一控制人下的一种并购。
Speaker 1: 那么这个并购对象我们都不用管，但是看得非常清楚。
Speaker 1: 这一年的时间里边就出现了一个重大的一个商誉的规模的增长。
Speaker 1: 说什么叫重大？
Speaker 1: 去去看会计的重大性的原则去看啊，这个肯定重大了。
Speaker 1: 年初的时候57.30亿，到年末的时候变成了289.03亿，直接增加了232亿的商誉。
Speaker 1: 当然这个是这个并购也可能并购一组也可能是一个这个不一定。
Speaker 1: 但是很明显原有的业务是不需要再并购的，它并购的是第三类业务，并购的是第三类业务。
Speaker 1: 好了，这个刚才从形象来讲，从企业的多元化战略来讲，已经迈出了非常大的一步。
Speaker 1: 这一步对这个公司的影响，在报表里边在哪些方面我们需要关注，这是我要讲的内容，一个非常重要的影响，这是我一开始谈的它的一种变化。
Speaker 1: 在上一节课里面专门谈到这个问题，就是子公司拥有了更多的货币资金存量，他为什么有这样的一种资金存量呢？
Speaker 1: 你以前为什么没有呢？
Speaker 1: 你要注意以前是没有新增业务的，我们以前没有智能机器人，对吧？
Speaker 1: 没有这些东西。
Speaker 1: 以前只是前面两种，暖通空调和消费电器新增了一个新增以后的并购，并购企业在被并购以后，你应该怎么办呢？
Speaker 1: 应该进行各种整合。
Speaker 1: 其中一个重要的整合，我不知道，你听课以前，有没有在参加工作的时候，进入到一个单位，先给你进行岗前培训。
Speaker 1: 我相信大多数都是这样的，除非是大学生，没有参加过工作的，参加过工作的，在哪个单位一入职，都或多或少的有一些入职前的培训。
Speaker 1: 这个培训包括几个方面，一方面认知这个企业，这个组织是什么样子的，你就看这个企业的使命，战略目标等等。
Speaker 1: 荣耀你看这个展史，各种领导人接见，各种荣耀奖章都在这儿，这是一种入职的教育。
Speaker 1: 另外一种教育是什么呢？
Speaker 1: 文化洗脑。
Speaker 1: 这个洗脑我们不能去做负面的去去去认识。
Speaker 1: 这个洗脑应该是什么概念呢？
Speaker 1: 应该是对公司理念的一种灌输。
Speaker 1: 就你的行为，你自己应该在这个组织里面应该去怎么样定你的位，你的行为应该怎么做，跟这个组织内部的其他方面的关方方面面你怎么打交道，这都是入职培训的非常重要的内容，这是洗脑。
Speaker 1: 当然第三种情况就是技能，你在这个岗位上你应该具有什么样的技能？
Speaker 1: 现在交给你做一件事情，你应该做哪些事情？
Speaker 1: 这都是岗前培训应该做的。
Speaker 1: 在一些外企里面，岗前培训做的是相当多的。
Speaker 1: 国内的一些企业差很多，一个星期就可能就够了，人家可能三个月，在这个过程里边，这个企业被并购进来了，或一组企业被并购进来了怎么办？
Speaker 1: 要进行各种整合。
Speaker 1: 我们不能说洗脑，是各种整合。
Speaker 1: 什么整合？
Speaker 1: 你首先你融入到我们这个集团里边，你就应该接受这个集团的管理，集团原有的一种管理模式的这种在你这儿的推行。
Speaker 1: 那还有什么呢？
Speaker 1: 有啊什么东西呢？
Speaker 1: 人事整合，你的这个技术人员我是不是可以要要可以进一些人，你的这个财务管理人员是不是我可以来一些人。
Speaker 1: 你的这人力资源整合，包括高管的一种结构安排，董事会的这种结构安排，这都需要人力资源整合。
Speaker 1: 企业文化的整合，管理制度的整合，理念的整合，是有的都是有的。
Speaker 1: 好了，在这样的一种大背景下，我看到的是可能在这个被并购企业在并购过程期间，可能跟并购方有某种协议。
Speaker 1: 什么意思呢？
Speaker 1: 我们其他整合是看不清楚的，但我们有一个整合是看清楚的，货币资金的整合是没做到的。
Speaker 1: 你原有的你的儿子，你亲儿子，你自己投资建的，这个你自己怎么整合跟我没关系，我是收的一个儿子，我现在当你子公司，对不起，我的资金你别要，我缺的时候我可以给你我的，不能给你。
Speaker 1: 那这样的话，这个子公司如果母公司急于要把它并购进来，行，没问题，你只要进来就行。
Speaker 1: 这个公司的这个状况，现在极有可能是在并购过程里边的一个整合方面的问题。
Speaker 1: 并购以后它的一种新的财务战略可能是需要做一种某种调整，这是一个方面的情况。
Speaker 1: 我想强调一下，在我看来是由于并购所引起的，因为它没有其他的一种理由在这样的一种状况，因为它整合力度还在加大，它不是降低了。
Speaker 1: 下一个问题也是特别重要的，这个材料内涵非常的丰富，那么丰富到什么程度呢？
Speaker 1: 一定注意这个问题，什么什么问题呢？
Speaker 1: 你的盈利能力是什么情况？
Speaker 1: 你这个整体来讲，你的盈利能力是什么状况？
Speaker 1: 注意看啊，我相信能听这课的都是这些概念，都应该没问题。
Speaker 1: 什么概念呢？
Speaker 1: 我们就看一下2017年，咱们不用看2016年，看2017年。
Speaker 1: 因为2017年是2017年的市场状况。
Speaker 1: 2017年它的暖通空调它的毛利率怎么样？
Speaker 1: 远程空调的毛利率毛利额在这儿，它的953亿减去676亿，如果是1000亿减去676，大概是33% 34。
Speaker 1: 你现在22 24，你现在是953亿的一个状况，减去676亿，你肯定不到32%的毛利率，但是应该在30左右，这个水平这不低了。
Speaker 1: 我是说一下这个数字，大概在30%左右的一个毛利率。
Speaker 1: 消费电器是将近1000亿将近1000亿的营业收入，结果是七百多亿的一个营业成本，也大概将近30 28 9 27 8的这样一个毛利率的情况。
Speaker 1: 这两个都在30%左右的毛利率的水平上，在这个水平上其实应该是毛利率不低了，很不错的一种状况。
Speaker 1: 说您引起了230多亿的商誉的，您的机器人及自动化业务及自动化系统的业务营业额是多少呢？
Speaker 1: 270亿，这个规模其实挺大的，这个270亿还是不小的。
Speaker 1: 你不能看它跟冷风空调，跟消费电器相比少，但实际上二百多亿已经有规模了，二百多亿的一个营业收入，那毛利毛利率呢？
Speaker 1: 不好意思，我们刚刚起步，现在这有点寒酸，跟你们起步那么长时间的没法比，没法比多少。
Speaker 1: 说270减去231就算40，除吗？
Speaker 1: 40除以270，15%有没有？
Speaker 1: 10%是27，那13.5，15%连15%大概也就这水平，平均水平。
Speaker 1: 它的机器人及自动化系统。
Speaker 1: 我就有一个疑问，我有一个什么疑问呢？
Speaker 1: 高大上的东西除了概念是高大上以外，它的毛利率好像也应该高点。
Speaker 1: 你想是不是这样说，你折腾半天机器人，还智能机器人，这机器人肯定智能这折腾半天，这机器人你这毛利率才10%几，比贸易公司强点，还有自动化系统，我们花这么大代价，你一定是一个成熟的企业。
Speaker 1: 你不是这样理解的，他可能不成熟，还要再再发展，那你需要发展的话，我够你干什么？
Speaker 1: 所以我觉得这个战略含义是什么？
Speaker 1: 在就像我讲那个玩具厂、玩具企业追你追求什么？
Speaker 1: 你追求多元化的这种形象，追求多元化的一种战略布局，追求一种前瞻性的东西，还是追求短时间内的业绩。
Speaker 1: 显然人家美的集团追求的是大的格局，没有追求短期的盈利能力。
Speaker 1: 但是我想强调什么概念呢？
Speaker 1: 我们并购的时候，这个并购对象应该有不错的盈利能力，我们才应该以更高的代价去买，才可以形成比较高的商誉。
Speaker 1: 但是从现在这个情况来讲，第一在资金整合上，你发现这个被并购这部分可能是很有个性的，拒绝或者说暂缓整合。
Speaker 1: 第二，在毛利率的贡献上，拒绝提供更多的贡献，甚至于有可能它是亏损的。
Speaker 1: 因为这么低的毛利水平，一旦你发生比较高的研发支出，一发生比较高的销销销售费用的支出，这个亏损是非常容易的。
Speaker 1: 所以这种战略的味道并不是总那么好听。
Speaker 1: 讲这个我们宣传肯定是从业务结构板块来看，我已经彻底的从。
Speaker 1: 这个家电类企业脱颖而出，已经开始傲视群雄了。
Speaker 1: 营业额我已经达到了两千多亿了，可能在2018年也许达到3000亿，这个感觉是不一样的。
Speaker 1: 但是你重要的雷一个高商誉，第二个你的毛利率的水平，你的被并购企业的盈利水平。
Speaker 1: 当然美的集团长期以来它在多元化战略里面是非常成功的。
Speaker 1: 我觉得应该有信心相信他们能够把被并购的这个新企业能够在未来做好，能够为这个集团的发展做出更大的贡献。
Speaker 1: 好了，这节课我们就讲到这儿，谢谢。
