---
title: "第一节 营运资本的发展历程与概述"
source_file: "第一节 营运资本的发展历程与概述【更多课程加徵A15953400156】.mp4"
transcription_engine: "Aliyun Tingwu"
source_language: "cn"
generated_at: "2026-07-11T11:39:18.566297+00:00"
---

# 第一节 营运资本的发展历程与概述

## Transcript

Speaker 1: 好，各位同学大家好，我们继续上课。
Speaker 1: 从这节课开始，我们花一些时间讲一讲营运资本管理的问题。
Speaker 1: 一想到营运资本管理可能你就很兴奋，整个兴奋上流动资产和流动负债的关系就是营运资产的关系。
Speaker 1: 我们有两个非常重要的指标，一个指标叫流动比率，一个指标叫速动比率。
Speaker 1: 这个我们在前面都已经讲了，这个比例的问题在哪里？
Speaker 1: 实际上当你计算流动比率和速动比率的时候，你就无差别的认为流动资产的任何一项它都有相同的价值。
Speaker 1: 存货、应收账款、应收票据和货币资金是等量对待，包括其他应收款。
Speaker 1: 那么流动负债也无所谓，短期借款，应付票据、应付账款等等都需要，都认为它是等价的。
Speaker 1: 所以流动资产和流动负债，然后一笔我们就认为是高还是低，然后说是好或者不好，这是早期我们前面讨论了不少了。
Speaker 1: 那么到底应该怎么分析营运资本的这种管理呢？
Speaker 1: 我先讲一个可能很少人能听到的一个关于营运资本的概念的一种讲解或者一种知识。
Speaker 1: 据说我们现在一说营运资本就是流动资产和流动负债的关系。
Speaker 1: 据说这个营运资本的产生，它叫working capital，我们翻译成营运资金或营运资本。
Speaker 1: 它还有一个东西跟它相对应的是固定资本或者fixed capital，一个是营运资本，一个是固定资本。
Speaker 1: 早期是两大资本加在一起形成了一个经营主体的全部资本。
Speaker 1: 当然资本等于资产，这个也是可以做的。
Speaker 1: 我最近提出了一个资产负债表的关系，资产等于资本，我把右边全部叫资本，左边就是资产，所以资产等于资本。
Speaker 1: 在这种情况下，我们说营运资本是什么概念呢？
Speaker 1: 一个人赶着一辆马车去送货，与马和车有关的这些东西叫固定资本，与车上的货有关的叫营运资本。
Speaker 1: 早期是这样划分的，那么这个营运资本与货有关的都有哪些项目呢？
Speaker 1: 存货本身一定是营运资本的应有之义。
Speaker 1: 除了存货以外，如果这个存货被卖掉了，拿到现金，这个时候货币资金就是营运资本的另外一个项目。
Speaker 1: 我们说这个货物卖掉以后拿到一张欠条，没有现金拿到一张欠条，这是可以的，对吧？
Speaker 1: 我欠你多少钱货款？
Speaker 1: 好，这个欠条就是应收账款，当然它不是应收票据，应收票据是后来演变的商业汇票。
Speaker 1: 但是有的时候这个存货本身，我们在采购过程里面，这个经营组织他要进行预付款的支付。
Speaker 1: 所以与存货采购有关的预付款项也应该是营运资本的一个非常重要的项目。
Speaker 1: 所以这样的话，在资产里边就有了这样几个项目，一个是存货，一个是预付款项，一个是应收账款，一个是货币资金。
Speaker 1: 这就是早期的营运资本里边的资产的内容。
Speaker 1: 注意这个概念，继续讲存货有关的内容。
Speaker 1: 那么跟存货有关的什么情况呢？
Speaker 1: 就是有人跟这个售货车说，你有某种商品吗？
Speaker 1: 有某种货物吗？
Speaker 1: 他说没有。
Speaker 1: 那好，我给你钱，你给我去买这个东西，等下次你把货给我，我先把钱给你。
Speaker 1: 这样的话就形成了预收款项，所以预收款项也是营运资本的一个主要内容。
Speaker 1: 当然你采购存货既可以预付款项，也可以应付账款，你也可以欠供应商的钱。
Speaker 1: 所以这个时候应付账款也应该是营运资本的重要的组成部分，早期的货主不会给自己开工资，所以没有什么应付工资，也没有太多的应交税费等等等等。
Speaker 1: 所以最早最原始的营运资本的内容包括了流动资产的存货、预付款项、应收账款和货币资金，包括了流动负债的应付账款和预收款项，这是早期。
Speaker 1: 在后来随着企业的会计的不断发展，资产的概念，流动资产和非流动资产的概念，流动负债和非流动负债和股东权益的概念逐渐的建立起来了。
Speaker 1: 在建立起来这些概念以后，这就出现了一个非常有意思的情况。
Speaker 1: 早期的概念是由企业的业务活动逐渐的提炼出来的，现有企业的经营活动，然后就出现了资产负债表的逐渐的这个概念的完备。
Speaker 1: 但是现在企业是先有了资产负债表，然后才有了你的实体性企业。
Speaker 1: 因为早就有资产负债表了，那怎么办呢？
Speaker 1: 在资产负债表的编制过程里边，根据资产负债表结构本身的内容，根据企业的经营活动和投资活动和各种活动的一种状况，一个一个的按照会计的概念去套。
Speaker 1: 这个项目有点流动资产的概念，因为它在基本的概念是一个一年之内或一个经营周期之内能够转化为货币或被消耗掉的这个资产。
Speaker 1: 所以它属于什么呢？
Speaker 1: 属于经营属于流动资产，那个属于非流动资产。
Speaker 1: 也就是说现在是先有报表后有企业，这样的话流动资产就是大杂烩。
Speaker 1: 同样非流动资产也是不仅仅是经营资产了，还有投资资产等等。
Speaker 1: 流动负债也有了，除了应付账款和预收款项以外的应付票据，因为结算方式变了，流动资产也有了，就应收票据。
Speaker 1: 还有，流动资产里面的各种投资，比如说交易性金融资产，当然还有一些其他应收款等等，理财性的东西也是投资。
Speaker 1: 流动负债里面又有了各种借款。
Speaker 1: 比如说这个短期借款，一年内到期的非流动负债等等等等。
Speaker 1: 也就是说这种营运资本的概念，从一开始的应有的概念就是营运的概念，到现在已经不是一个营运概念了。
Speaker 1: 流动资产和流动负债的关系已经不是营运的概念了，它是企业各种活动符合会计概念的一种重新表达。
Speaker 1: 所以你按照原来的传统的营运资本的概念出发进行的所谓的比例分析一定会失灵。
Speaker 1: 那这样的话，我们在分析的时候怎么办呢？
Speaker 1: 我们现在就看一下，随便我们看流动资产和流动资产这个营运资本到底是有哪些项目，看一下随便吧。
Speaker 1: 我们前面讲了好多公司了，其实我最熟的是格力电器和美的集团。
Speaker 1: 我们看一下换一些新的企业，我们的讲的东西能不能去应用，我们换看一下海信电器，海信电器是青岛的一家上市公司。
Speaker 1: 海信电器。
Speaker 1: 海信电器从概念来讲的话，它就是一个电器类的家电类的生产企业。
Speaker 1: 那我们看一下这个海信电器的营运资本的情况，看一下这都有哪些项目。
Speaker 1: 他的情况是流动资产里面有货币资金，然后注意，因为我也是刚刚看到海信电器的报表，我很吃惊的就是他现在这个报告披露的这个结构，跟我们前面看到的其他企业是不一样的。
Speaker 1: 因为我在收集这个案例里面，我发现了几个他的披露的情况，我更喜欢的一种情况。
Speaker 1: 比如说我们前面介绍的应收账款和应收票据的披露，就是告诉你应收票据和应收账款结果。
Speaker 1: 现在人家披露是应收票据与应收账款或应收票据及应收账款，然后给你一个总数，然后再告诉你这里边它的一个结构情况，让你的分析特别的便利。
Speaker 1: 这个预付款项，其他应收款也是给你好几项。
Speaker 1: 这个非常好，我不知道将来咱们中国的这个至少在2017年，中国大陆主流的报表的披露不是这样的。
Speaker 1: 他做了，我觉得做的非常好，他是不是按照某种规则做了，已经做了调整了。
Speaker 1: 很明显，第一货币资金，第二商业债权。
Speaker 1: 商业债权我们前面曾经计算过商业债权周转率，就是应收款率加应收账款。
Speaker 1: 我们也讨论过这个事情。
Speaker 1: 应收票据和应收账款这是商业债权，预付款项也是商业债权，只不过这个预付款项所将来回来的东西，不是钱了，而是所预定的一种商品。
Speaker 1: 然后就是其他应收款，然后是存货，另外是其他流动资产。
Speaker 1: 我没有特别细的看它的其他流动资产是什么。
Speaker 1: 根据一些经验，以前的经验，它应该是理财或者是增值税性的一种东西。
Speaker 1: 我们看一下它的这个其他流动资产是什么内容，看它的年报的附注。
Speaker 1: 大家要有这种习惯。
Speaker 1: 当我们对一个项目存疑的时候，当我们对这个项目想了解它的具体情况的时候，其实是可以考虑它的。
Speaker 1: 这个要去看一下企业的这个年报附注的其他流动资产。
Speaker 1: 其他流动资产还真不能简单说是不良资产。
Speaker 1: 如果很大的话，他大量的可能是理财。
Speaker 1: 你看他的理财放到最后一项，但是是放最后一项。
Speaker 1: 但是他年初的时候，31亿里边有27亿是理财产品。
Speaker 1: 到了年末的时候，52亿的其他里边有49亿的理财，说明企业的货币资金的应用，想获得更多的一种利润。
Speaker 1: 其他的有一些增值税待抵扣的，再认证的都是增值税预交税金，都是这些东西。
Speaker 1: 所以我们强调一下，就是流动资产的概念已经非常丰富了，丰富到已经完全与原来的经营活动可能没有关系。
Speaker 1: 那就看具体的企业情况，还好海信电系还有经营活动好了，这是流动资产的情况。
Speaker 1: 强调一下非常明显的货币资金既可以搞经营，也可以搞投资。
Speaker 1: 但是除了货币资金以外，可能有投资性的资产。
Speaker 1: 比如说这里边没有海信电器，没有叫什么？
Speaker 1: 交易性金融资产、衍生金融资产，衍生金融工具等等。
Speaker 1: 这些东西它实际上就是短期投资性的概念，有有货币资金，有投资经营的应收票据、应收账款等等。
Speaker 1: 另外的情况还有什么呢？
Speaker 1: 还有就是我们强调其他流动资产里边有投资另外一种投资。
Speaker 1: 所以这个投资的广泛性已经渗透到流动资产的相当多的项目里面去了。
Speaker 1: 应收利息又是投资，应收股利又是投资，有关的项目很清晰。
Speaker 1: 流动负债怎么样呢？
Speaker 1: 流动负债第一项就是短期借款，然后就是商业负债，应付的应付账款、预收款项，对吧？
Speaker 1: 应交税费。
Speaker 1: 还有一项非常大的一个项目，我曾经讲过的叫其他应付款。
Speaker 1: 我们想看一下其他应付款是不是越合并越小呢？
Speaker 1: 母公司的合并报表小呢？
Speaker 1: 还真不是，是谁呢？
Speaker 1: 他的其他应付款也是很大的一个项目，母公司12亿，合并报表13亿，越合并越大。
Speaker 1: 表明按照我原来讲的，表明海信电器没有那种迹象，就是集中整合子公司资金的这种状况。
Speaker 1: 那我们看一下它的母公司报表和合并报表的货币资金差，就证实了我们的分析。
Speaker 1: 其他应收它并不大，其他应付也不小，但是它不是整合资金的其他应付，因为越合并越小的这个。
Speaker 1: 这个状况在这个其他应付款没有发生。
Speaker 1: 那我们回过头来再一看，子公司有大量的货币资金，他在资金整合上至少没有证据表明它是整合了，那再看一下，说这个企业的其他应付款到底是什么，我们也是看着，你不看的话，你怎么能知道？
Speaker 1: 其他应付款到底是什么？
Speaker 1: 其他应付款在这个企业的这个信息披露里面，因为主要是看我再说一下，母公司报表，母公司报表是12亿多，合并报表是13亿多，母公司报表和合并报表是13亿多，那这种情况说明这13亿多里面的主体是母公司的。
Speaker 1: 如果大家注意的话，其实我刚才没说。
Speaker 1: 如果有心的话，你一定感觉到这公司的流动资产里边，经营性的流动资产还是比较多的，说明他的业务是不少的。
Speaker 1: 在这种情况下，其他应付款的主体在母公司，这是可以谈的。
Speaker 1: 什么东西呢？
Speaker 1: 第一，未付款费用，这不就是预提费用吗？
Speaker 1: 如果按咱们专业术语来说，就是预提费用。
Speaker 1: 格力电器的预提费用放到了其他流动负债，这个放到了其他应付款。
Speaker 1: 大家注意这个企业间有的时候他就有一个习惯说放在哪里都没有太大的意思，就是没有太大的差异，无所谓的。
Speaker 1: 保证金押金这是好事。
Speaker 1: 有人把保证金押金交给你了，这钱一定是将来付起来的话。
Speaker 1: 比如说押金收了7000万，你肯定付不出去，7000万一定有人不来找你要，对吧？
Speaker 1: 你比如说你自己喝一瓶啤酒，啤酒有啤酒的这个瓶子的押金。
Speaker 1: 假设是这样的话，一定有的时候你说你买了十瓶啤酒，最后送回去8瓶空瓶子，为什么呢？
Speaker 1: 两瓶脆掉了，那你这个钱肯定是收不回来的，对于对方来讲就是收益，无法付出的预付款。
Speaker 1: 所以这个地方极容易产生企业的利润。
Speaker 1: 这个地方所以它也是经营性负债。
Speaker 1: 未付款费用实际上就是经营性负债。
Speaker 1: 这个设备及工程款，固定资产产生的负债问题不大。
Speaker 1: 强调一下这样的情况就是设备来了还没付款，放在这儿了。
Speaker 1: 总体来讲，流动资产和流动负债的结构就跟原有的营运的概念出现了极大的差异。
Speaker 1: 在这种情况下，我们的分析方法就叫怎么讲？
Speaker 1: 叫与时俱进。
Speaker 1: 应该结合这种变化对流动资产和流动负债进行重新的审视和考察。
Speaker 1: 所以张老师的经验是可以关注一下流动比率，收入比例你愿意算，感觉就像那么多比例你不算，是不是觉得不甘心？
Speaker 1: 参考一下，然后迅速的转入到对流动资产和流动负债的结构性分析。
Speaker 1: 注意有几个结构。
Speaker 1: 如果咱们讲到现在了，前面讲了那么多案例了，其实张老师一点你就应该有感觉了。
Speaker 1: 几个重要的结构看一下。
Speaker 1: 第一个是流动资产的第一行和流动负债的第一行。
Speaker 1: 流动资产的第一行和流动负债第一行想想是什么？
Speaker 1: 流动资产的第一行是货币资金，流动负债的第一行是什么？
Speaker 1: 短期借款。
Speaker 1: 这也是一个非常重要的对应关系，我后边会讲。
Speaker 1: 第二个结构关系是两个其他，这两个其他是什么？
Speaker 1: 一个是其他应收款，一个是其他应付款。
Speaker 1: 正常的其他应收款和其他应付款一定是什么样的呢？
Speaker 1: 一定是跟经营活动，尤其是其他应收款，跟正常经营活动关联度不大，它规模不应该很大。
Speaker 1: 但是其他应付款我们看的很清楚，其实大量的都是经营性负债，只不过就是不能归于其他的，不能归于应付账款、应付票据、预收款项、应付职工薪酬、应交税费，不能归于这些房子上，这就是其他应付款或其他流动负债。
Speaker 1: 所以两个其他，我们强调什么？
Speaker 1: 如果出现巨额的情况，其他应收款如果很巨额，其他应付款如果很巨额的话，而且合并报表越合并越小。
Speaker 1: 我们看这样的公司多了，那就是资金整合。
Speaker 1: 其他应付款的巨额可能是资金整合的问题，其他应收款的巨额可能是向子公司提供资金的问题。
Speaker 1: 这是我们要讲的，后面要注意这个问题，其他应收款和其他应付款注意这个问题。
Speaker 1: 另外一个问题是什么概念呢？
Speaker 1: 就是有的时候企业的会计处理会对企业的流动资产和流动资产的对应关系产生极大的一种影响。
Speaker 1: 还记得吗？
Speaker 1: 乐视网突然在这一年，在2017年具体巨额的应收账款的坏账准备、减值准备。
Speaker 1: 这个时候流动资产就会被严重的扭曲，或者以前少记了，或者现在多记了，流动负债同样道理，流动负债像格力电器，它进行大量的空调销售返利的计提也一样有类似的这样的情况，就是虚夸了流动负债。
Speaker 1: 这个时候你的会计处理也会对营运资本的外在表现产生一个影响。
Speaker 1: 另外一个核心问题就是以存货和业务为核心的上下游关系管理。
Speaker 1: 如果这样从结构性的这种分解来看的话，流动资产和流动负债你的分析就不再局限于比例分析，而是有更加广阔的视野去分析企业的各方面的情况。
Speaker 1: 好了，这节课我们就讲到这儿，谢谢。
