---
title: "第四节 上下游关系管理的神来之笔：格力电器"
source_file: "第四节 上下游关系管理的神来之笔：格力电器【更多课程加徵A15953400156】.mp4"
transcription_engine: "Aliyun Tingwu"
source_language: "cn"
generated_at: "2026-07-11T11:44:48.404699+00:00"
---

# 第四节 上下游关系管理的神来之笔：格力电器

## Transcript

Speaker 1: 好，各位同学大家好，我们继续上课。
Speaker 1: 我们在这一节课里边，我们继续讲一讲对于营运资本管理的分析。
Speaker 1: 这里边前面我已经讲了货币资金的和这个短期借款的关系问题，两个其他问题现在谈什么呢？
Speaker 1: 谈另外一个内容，这个内容就是以存货为核心的上下游关系管理。
Speaker 1: 在这个时候，我们想，我原来这个PPT写的是这个特变电工。
Speaker 1: 我想换另外一个，就是我们刚才讲的这个海信电器，看一下海信电器，我们看一个新公司海信电器，它的报表是这样的。
Speaker 1: 我们看这个海信电器的报表，它的利润表的情况。
Speaker 1: 简单说一下利润表情况。
Speaker 1: 去年是318亿，今年是330亿，略有增长。
Speaker 1: 先找一个感觉，然后我们马上看这个企业的以存货为核心的上下游关系管理的猪项目有什么特征。
Speaker 1: 以存货为核心的上下游管理的猪项目有什么特征？
Speaker 1: 第一看存货的规模情况。
Speaker 1: 存货的情况由去年的37.38亿，这是很清楚的。
Speaker 1: 由去年年末的或者今年年初的37点，我是用合并报表来谈的。
Speaker 1: 因为从整个集团的销售来讲，一定要看合并报表。
Speaker 1: 尽管母公司也是经营主导型，但是它实际上有的时候母子公司之间的子公司对母公司配套母子公司之间的一些交易，有的时候在合并报表里面会转化为对集团的一种利润的贡献。
Speaker 1: 整体看企业的存货由年初的37亿下降到年末的32亿，你这感觉就很好。
Speaker 1: 因为营业收入在在提高，存货在下降，一般来说存活速度会加快。
Speaker 1: 第一个感觉有了。
Speaker 1: 第二，以存货为核心的猪项目，还有预付款项。
Speaker 1: 这个管理你感觉什么感觉？
Speaker 1: 存货的采购预付款年初4800万，年末5600万，虽然增加了几百万，但与与几十亿相比的话微不足道。
Speaker 1: 如果增加特别大的话，这就要高度关注了，它是不是跟供应商的竞争力在下降，它这个变化并不大，我们可以忽略掉它。
Speaker 1: 你简单的说它的存货采购实际上是以赊购为主，不是以余款为主。
Speaker 1: 那么以收购为主的话，那我们就有一个非常深刻的印象了。
Speaker 1: 存货是年初37亿，年末32亿，很大的变化很大的降低10%以上了。
Speaker 1: 你相应的欠账怎么样呢？
Speaker 1: 我刚才说了，它是以预收，以应付为主，而不是以预付为主。
Speaker 1: 又有一个非常好的一种表现。
Speaker 1: 年初它的应付票据及应付账款是64.82亿，年末是75.10。
Speaker 1: 什么感觉？
Speaker 1: 这感觉特别好，存货在下降，与存货有关的负债在增加，这个趋势好。
Speaker 1: 第二这个对应关系特别好。
Speaker 1: 那怎么对应关系特别好呢？
Speaker 1: 存货是多少？
Speaker 1: 存货是32亿，与存货有关的负债是多少？
Speaker 1: 是75亿，32页和75亿的感觉什么意思呢？
Speaker 1: 我讲一下这个概念，就是我我把它说成是一种这样的状况，就是存货周转速度远远快于负账速度。
Speaker 1: 就是我们在格力美的都看到这样的情况。
Speaker 1: 海信电器也是这样的，存货远远的少，负债是更高，存货降低了，欠账更多了。
Speaker 1: 说明他对供应商的一种关系应该是更能力强的一种关系，牵扯能力强。
Speaker 1: 我们并不是说他的商业信用、商业能力下降，而是他对供应商的一种能力在提高，这就是竞争优势。
Speaker 1: 通过这样一种安排，怎么样为公司节约了大量的货币资金？
Speaker 1: 简单的说，在存货采购方面，他已经为公司节约了大量的资金了。
Speaker 1: 好，下一个看收款情况，上下游关系管理，一个是付款，一个是收款，看收款情况。
Speaker 1: 收款情况，我注意看这样的一个，我看到这个应收票据及应收账款，我特别高兴。
Speaker 1: 高兴在什么地方？
Speaker 1: 就是我现在其实讲课很少算比率，在我的教材里面写过这样的情况，我强烈反对计算应收账款周转率。
Speaker 1: 我说对于实在想算比率的话，你应该把应收账款周转率，应收账款加和应收费加在一起算一个商业债权周转率。
Speaker 1: 我认为他是同性的。
Speaker 1: 后来又有人反对，这个反对是在网上反对，说说这样做不太好，为什么呢？
Speaker 1: 这个应收票据的质量非常高，应收票据就是钱，它可以其实实际上应收票据是7000，还没到时间，它可以直接支付的，它这个变现能力相当强，它就是货币资金，你不能再当债权处理了。
Speaker 1: 有人在网上跟我交流，我是这样看，如果在编制报表的时候，把应收票据纳入到货币资金或者叫现金等价物里边。
Speaker 1: 在现金流量表，在货币资金资产负债表里面把它放进去。
Speaker 1: 那网上的那个主张者是对的。
Speaker 1: 但是现在的报表编制这是非常清晰的，它仍然在债权商业债权里边坚守。
Speaker 1: 而且现在居然未来的趋势是不是要把这两个，因为英国早就这么做了，早就按照整体披露，然后再看结构。
Speaker 1: 中国现在看这个海信电器是这样做的，未来有可能也这样披露，未来我们就要这样披露了，这样改了。
Speaker 1: 这改就真的说明张老师原来的坚持是对的。
Speaker 1: 商业债券周转率可以考虑计算，但仍然有问题。
Speaker 1: 我强调一句话，如果你要真计算的话，这个商业债权周转率应该是应收票据、应收账款、应收会计没问题。
Speaker 1: 应收账款应该用原值，而营业收入也应该用营业收入乘以一加增值税率。
Speaker 1: 但是有一个什么问题呢？
Speaker 1: 这样算还是有问题。
Speaker 1: 因为实际上企业的营业收入的产生是三个项目。
Speaker 1: 除了应收票据和应收账款以外，还有一个预收款项。
Speaker 1: 它的预收款项怎么样呢？
Speaker 1: 稍微看一下，它的预收款项是年初3.43，年末3.46，规模还比较小。
Speaker 1: 对于这样的这个海信电器这样的公司，你算商业债券周转率可以的。
Speaker 1: 但如果有些公司预收款项特别大的话，你这个计算就有一些不恰当了。
Speaker 1: 什么意思呢？
Speaker 1: 你计算债权周转速度，你是想看一下债权的回款质量，张老师已经有了替代的方案了，所以我讲的替代方案是什么？
Speaker 1: 非常简单，不关注周转率，关注什么？
Speaker 1: 关注回款的规模，怎么关注呢？
Speaker 1: 看一下刚才已经谈了海信电器的付款是怎么安排的，存货更低，在存货规模管理上取得了显著成效。
Speaker 1: 海信电器的预付款很少，更多的采用应付票据应付账款的赊购方式。
Speaker 1: 所以他在付款的管理上是非常有心得的，而且是非常有成效的，为公司节约了大量的资金。
Speaker 1: 当然你不能这么说，注意了，你不能说存货是32亿，应付票据应付账款75亿，节约40亿不是这概念，这一笔是节约40亿，因为在年初还有欠账，所以是一个动态的概念。
Speaker 1: 我们我们的一个大概的判断趋势是通过这样的一种存货减少货币资金茜存货减少，欠账更多，应付票据应付账款的规模更大。
Speaker 1: 他今年有一个增量对公司的现金流量的贡献，在生活采购方面就是付款。
Speaker 1: 那我们看收款，收款看两个大项目。
Speaker 1: 第一个大项目叫应用坐标距及应收账款，应收票据及应收账款。
Speaker 1: 一看很高兴，怎么高兴呢？
Speaker 1: 年初是108亿，年末是109亿，今年的营业收入是三百多亿，比你去年还增长了营业收入增长了一些。
Speaker 1: 应收账款、应收票据增长的不多，说明什么？
Speaker 1: 说明回款不错。
Speaker 1: 简单的说年末和年初几乎相当，所以今年的赊销款几乎都回来了。
Speaker 1: 我们就可以做这样一种判断，回款好，付款更好。
Speaker 1: 然后预收款怎么样呢？
Speaker 1: 他这个态势真的是很不错的，预收款也是非常稳定，而且略有增加，跟公司业务的增长是非常吻合和匹配的结论。
Speaker 1: 我们不再关注收款，也不再关注付款，我们关注收付款的整合，收付款的一体化的一种管理效应收付款的一种一体化的管理效应。
Speaker 1: 这个管理效应就会表现在经营活动的现金流量。
Speaker 1: 我们看一下经营活动的现金流量是怎么样的？
Speaker 1: 在它的合并现金流量表里边，海信电器的合并现金流量表显示，2017年它的经营活动的现金流量净额是23.68亿。
Speaker 1: 你没感觉，我也没感觉，这23.68亿是高还是低呢？
Speaker 1: 没感觉让我们找一个什么感觉呢？
Speaker 1: 张老师已经有了工具了，这个工具就是核心利润获现率。
Speaker 1: 这个电器生产类企业它的资产不是特别重，固定资产、无形资产不是特别重。
Speaker 1: 看一下，固定资产和无形资产不是特别重。
Speaker 1: 那我们看一下它的固定资产，11亿多年初是12亿多，就是比较稳定的。
Speaker 1: 他总资产是2 200 240多亿的这是固定资产。
Speaker 1: 无形资产？
Speaker 1: 那没有无形资产的入账的无形资产没有，他不是没有无形资产入账的，无形资产没有土地使用权都没有吗？
Speaker 1: 那可能是划拨的没花钱，所以这样的话，它的无形资产的价值在这没有体现。
Speaker 1: 资产被低估了，它没有入账的，对吧？
Speaker 1: 符合历史成本原则，但它在发挥作用，固定资产、无形资产我简单的说比较轻轻资产企业不太重，这样的话应该符合我说的1.2到1.5倍的这样一种关系，而且存活速度一定是超过两次的。
Speaker 1: 找一下感觉看看存货速度是多少。
Speaker 1: 存货年初37年末32，平均35，这感觉就有了平均存货35。
Speaker 1: 看一下它的营业成本是多少，今天的营业成本是285，找这感觉平均35亿的存货推动了285亿的营业成本，324，八次左右。
Speaker 1: 也就是说整个的海信电器的存货周转速度是不错的，八次左右，这个就可以了，这样格格力也都差不多这样一个状况，八次左右。
Speaker 1: 所以1.2到1.5倍，我们希望它有其实应该发现一点问题，发现一点什么问题呢？
Speaker 1: 就是它的综合毛利率综合毛利率，它的营业收入是330亿，营业成本是285，它的毛利率是45亿，330亿到285亿，它的差额就是45亿，45除以330，这毛利率是比较低了。
Speaker 1: 海信电器的毛利率是比较10%几，我刚才看，因为此前我并没有接触过这个公司的报表。
Speaker 1: 我只是说我们多搜集一些报表，随时我们拿出来跟大家交流，看一下我们这个框架用到什么地方。
Speaker 1: 我们现在学习是我们前面看到的，习惯了格力电器和美的的这种高毛利率。
Speaker 1: 当然格力电器的这个空调是非常厉害的。
Speaker 1: 毛利率你到海信电器这儿就低相对比较低。
Speaker 1: 因为营330亿的营业额，毛利才只有45亿，这样的话它的费用就必须不能太高了。
Speaker 1: 核心利润有没有看一下，营业利润是11.9，11.9它的其他收益放到上面去了，其他收益是2.3，2.3要减掉吗？
Speaker 1: 投资收益又又加起来是4亿，大概的4亿。
Speaker 1: 那实际上它的核心利润是7亿左右好了，核心利润有7亿左右，按照我说的比较不错的一种感觉是什么？
Speaker 1: 1.2到1.5倍，我们按1.5倍说，核心利润是71.5倍10.5。
Speaker 1: 看一下它的经营活动的现金流量净额，所以我们的分析还是有价值，经营活动现金流量净额是23.68亿，这个跟我们前面的这个分析框架、分析方法、分析工具的提供高度的吻合。
Speaker 1: 所以我说这1点到1.5确实是在很多地方情况下是能用的，当然你要注意公司如果是特别重的资产的话，那是要注意的。
Speaker 1: 那如果这样看，我们怎么评价呢？
Speaker 1: 在不计算企业的应收账款周转率，商业债券周转率，不计划蒜企业的应付账款付账期的情况下，我们通过一种以词汇为核心的上下游关系管理的系统分析。
Speaker 1: 这个系统分析就是既考虑收款也考虑付款，考虑不同的结算方式。
Speaker 1: 收款既考虑预收也考虑应收，付款即考虑预付也考虑应付。
Speaker 1: 同时要考虑你的业务规模，就是存货的规模。
Speaker 1: 我们这样一看的话，得出一个非常全景式的这样的一种海信电器的营运资本管理的核心内容，以存货为核心的上下关系管理的内容。
Speaker 1: 它的一种情况，一种景象，我们看到了什么情况呢？
Speaker 1: 在销售收款方面，预收平稳、应收平稳，与业务规模发展相当的贴切，所以它的回款是非常顺畅的。
Speaker 1: 付款情况怎么样呢？
Speaker 1: 付款是存货更低了，强化了存货的存量管理。
Speaker 1: 但是对供应商的这种持续不断的一种在线上能力方面，或者对供应商的这种付款谈判能力方面是持续的走高。
Speaker 1: 为公司节约了大量的货币资金，较少采用预付款项的方式。
Speaker 1: 也就是说它的存货两端管理是非常好的。
Speaker 1: 最终结果就是企业的利润并不多，7亿左右的核心利润能够带来二十多亿的23亿的经营活动现金量，它达到了三倍。
Speaker 1: 我说的1.2到1.5，它完全达到了这一点。
Speaker 1: 2到1.5怎么来的？
Speaker 1: 第一收款好，第二付款更好。
Speaker 1: 较低的存货，较高的商业负债。
Speaker 1: 这样讲的话，再结合前面我们那么多公司，格力，美的这些公司这种讲解。
Speaker 1: 你看看我们是不是就可以以后非常简单的看一下它的数量对比关系。
Speaker 1: 用这种对比关系的分析大量的代替比例分析，完全是可以做到的，所以我们说我们简单的看一个比率，忽略了比例背后的管理。
Speaker 1: 当我们把数字和管理结合起来的话，我们对企业的认识就会深化一步。
Speaker 1: 有同学就问了，说这个公司是好的，有没有不好的公司，什么情况？
Speaker 1: 不好的公司是利润不错利润不错，现金流量不行。
Speaker 1: 有啊，这样的公司大量存在。
Speaker 1: 我曾经在前面讲的有一家著名的公司就这么回事，谁啊？
Speaker 1: 乐视网，乐视网在过去三年里边合并报表，这我就不用带着你看了，合并报表只有2015年，它的经营活动现金流量有几亿，20162017都是负的。
Speaker 1: 但是你看他那个利润，2016年当然了和平宝贝也是比较差的。
Speaker 1: 在2016年的合并报表利润没那么差，但是它的现金流量是更差的，所以特别强调一下大量存在利润多现金流量少的情况，或者利润少现金流量更少的情况。
Speaker 1: 那么这种情况对应的报表是怎么样的呢？
Speaker 1: 一定是应收账款、存货超额增长、超速增长，不良资产大幅度增长。
Speaker 1: 好了，这节课我们就讲到这儿。
Speaker 1: 那么这节课结束以后，实际上我们对营运资本管理的分析已经相当丰富了。
Speaker 1: 好，谢谢。
