---
title: "第二节 房地产特点案例分析：万科"
source_file: "第二节 房地产特点案例分析：万科【更多课程加徵A15953400156】.mp4"
transcription_engine: "Aliyun Tingwu"
source_language: "cn"
generated_at: "2026-07-11T11:50:02.146638+00:00"
---

# 第二节 房地产特点案例分析：万科

## Transcript

Speaker 1: 好，各位同学大家好。
Speaker 1: 我们继续讲行业方面的报表分析。
Speaker 1: 上一节课里面讲了航空公司，这一节课我们讲一讲这个地产类企业。
Speaker 1: 地产类企业我选择的是万科，那么这个公司我们把报表拿出来，2017年的报表看一下。
Speaker 1: 按照我的套路，先从母公司开始，母公司的资产总计里边，它的投资资产和经营资产大概是一个什么样的情况，找一个感觉。
Speaker 1: 从现在的情况来看，它的母公司的资产是3302亿，3302亿总资产，这数字真是够大的，读起来真是够费劲的。
Speaker 1: 这个里边，你注意看它的非流动资产，一共是198亿非流动资产合计。
Speaker 1: 但是他长期股权投资就占了194亿，外加一个2亿亿的一个可供出售金融资产，也是投资。
Speaker 1: 从非流动资产来看，它没有太多的经营性的所谓的固定资产，无形资产等等，非常简洁，更多的是投资看的非常清楚。
Speaker 1: 也就是说在它的非流动资产里边就两项大的项目，一个叫期股权投资，一个是可供出售金融资产，投资色彩非常强。
Speaker 1: 那我们再看一下流动资产，流动资产是3103亿的这样的一个投资，这个流动资产的合计流动资产合计是3103亿。
Speaker 1: 它的结构里边也是非常简洁，就两个项目。
Speaker 1: 第一个项目是844亿的货币资金，第二个项目是2258亿的其他应收款，就两项。
Speaker 1: 这样一看的话，这个公司投资主导的色彩是非常强的这也符合一般的房地产类的大型企业，它的一种管理和组织的方式。
Speaker 1: 什么意思呢？
Speaker 1: 它是通过母公司设立一个一个的子公司，去开发一个一个的不同地域的这种房地产项目。
Speaker 1: 它只是一个股权投资管理一个一个的项目，是现场的运营。
Speaker 1: 所以这样的话，它是一个投资主导型的常规性的这样一个房地产开发类的企业。
Speaker 1: 那好了，我们看到这个以后，马上谈第二个问题，它的控制性投资占用的资源是多少？
Speaker 1: 控制性投资占用的资源是多少呢？
Speaker 1: 第一看长期股权投资，这是一个大概的框架性的分析。
Speaker 1: 长期股权投资母公司194亿，合并报表812亿。
Speaker 1: 长期股权投资母公司报表与合并报表出现了越合并越大的情况。
Speaker 1: 我们的分析有点问题，有什么问题呢？
Speaker 1: 就是你的投资怎么会是越合并越大呢？
Speaker 1: 这个很简单很正常。
Speaker 1: 母公司的投资投给了子公司，我们是投到子公司去，子公司还有大量的非控制性投资，当然子公司也有可能有控制性投资。
Speaker 1: 那在这种情况下我们怎么办呢？
Speaker 1: 我觉得我们之所以要看它的控制性投资的这个规模，我们原来是想假设子公司不再搞更多的非控制性投资，母公司多一些。
Speaker 1: 所以这样的话，总体来讲，我们原来的合并报表和母公司报表的愈合并表的越小的差，这是能够看到大概的，控制性投资的这种规模，现在看不到了，那怎么办？
Speaker 1: 我马上说，看不到了怎么办呢？
Speaker 1: 实际上是什么意思呢？
Speaker 1: 实际上是母公司这1194亿的里面投资里面既有控制性投资，也有非控制性投资。
Speaker 1: 但是肯定不能都是非控制性投资，因为合并报表的非控制性投性投资812亿，那大量的集中在子公司，这是肯定的。
Speaker 1: 我们现在难以在报表里面判定它有多少。
Speaker 1: 这个没关系，如果愿意查，可以去查他的年报，年度报告里面就会告诉你一共有多少公司，这公司里面每一个公司我投了多少钱，大概是有这样的情况，可以去看那个。
Speaker 1: 但是我们从报表分析来讲，可以有另外的方式，什么方式呢？
Speaker 1: 我们再看第二个问题，其他应收款母公司报表是2258亿，合并报表是1632亿。
Speaker 1: 这个差额2258和1632亿的这个差额就是母公司给子公司提供的资金的基本规模。
Speaker 1: 我们也不敢说，这个子公司母公司里面225亿，2258亿里边，还有很多，这个没给子公司也不一定也不一定，但最大的是2258亿。
Speaker 1: 但是我想说什么概念？
Speaker 1: 我想说这样的概念。
Speaker 1: 常规的分析我们讲过了，现在是合并报表的其他应收款规模特别大。
Speaker 1: 那在这种情况下，而且母公司的其他的项目非常少怎么办呢？
Speaker 1: 张老师就说一个大胆的另外一种新的判断。
Speaker 1: 所以我们有的时候判断或者分析，应该要看看企业的情况。
Speaker 1: 这公司没有什么其他资产，看到没有？
Speaker 1: 第一货币资金，第二其他应收款，那就流动资产两项，其他的就是下边的这些东西。
Speaker 1: 我想问一个问题，这样一个专注于投资管理的企业，他能有多少其他应收款吗？
Speaker 1: 应该常规的其他应收款不会特别多不会特别多。
Speaker 1: 所以，我们可以考虑把2258亿都认为是子公司提供资金，可以的。
Speaker 1: 我觉得从战略分析来讲，这个没有太大的问题。
Speaker 1: 当然你也可以说2258亿里面可能有相当一部分是被这个母公司的母公司拿走了，这有可能。
Speaker 1: 但是我想说我们的另外分析是什么概念？
Speaker 1: 整个的这个控制性投资再看一下整个的控制性投资，我们现在有点含糊了，怎么含糊呢？
Speaker 1: 不是那么清晰，长期股权投资母公司小，合并报表还大。
Speaker 1: 那张老师有想法，什么想法呢？
Speaker 1: 我们能不能把全部的3302亿的资产减掉货币资金的这个844亿，那就是两千多亿，2258加上就是两项194亿，2400多亿的这样一个控制性投资，稍微多一点少一点问题不大，只要把货币资金这个大数去掉就差不多了。
Speaker 1: 我就认为它都是控制性投资战略分析，我们的粗线条分析，我们要干什么呢？
Speaker 1: 我们想知道一下控制性投资的基本的扩张效应，加到一起你就也不也就是这样一个状况，2400多亿，2000四五百亿的样子。
Speaker 1: 那好了，我们想知道一下您资产总计是一个多大的？
Speaker 1: 合并报表和母公司报表的资产差，这个数字太大了，念起来都费劲。
Speaker 1: 母公司报表是3302亿，合并报表是1亿1653亿，1亿1653亿，这还用说吗？
Speaker 1: 你1亿1653亿跟3300多亿是至少1比3的关系。
Speaker 1: 所以我们说它的控制性投资的扩张效果达到了1比4左右的关系，甚至于更高。
Speaker 1: 因为我们的分析是借助于这样简单的数据关系来谈的，结论就出来了。
Speaker 1: 企业的对外控制投资的扩张效果非常好。
Speaker 1: 投资主导的这种情况下，我们这个时候就要考虑，第一扩张效果怎么样？
Speaker 1: 第二整个集团的盈利状况怎么样。
Speaker 1: 整个集团以后因为它是房地产开发的企业，它的资产结构有什么特征？
Speaker 1: 下一个我马上要跟大家交流了。
Speaker 1: 母公司的情况讲完了，扩张效果非常好。
Speaker 1: 那我们现在就看一下它的，再稍微说一下它的资产管理特征。
Speaker 1: 什么资产管理特征呢？
Speaker 1: 我们看一下这个关系，其他应收款表明母公司有相当的资金给了子公司，这是一个母公司给子公司提供资金的通道。
Speaker 1: 在相当的程度上，母公司支持了子公司的经营。
Speaker 1: 第二，有没有母公司两个其他吗？
Speaker 1: 第二个其他就是其他应付款，有没有母公司通过其他应付款整合整个集团的子公司的资金呢？
Speaker 1: 这个感觉不太明显，那也就是说没有太好的这种感觉，是整合资金。
Speaker 1: 但是要强调一个问题，强调一个非常重要的问题。
Speaker 1: 我们要问你从报表的关系来看，确实是越合并越大的那好像我们母公司没有整合子公司的资金。
Speaker 1: 但是我要问另外一个问题，继续问这个问题，一个不从事基本的经营活动的企业，或者一个经营活动非常少的企业，有没有经营活动的可能有巨大的其他应付款呢？
Speaker 1: 我告诉你，没可能。
Speaker 1: 所以我们应该合理的预计，其他应付款的1396亿的相当一部分是整合资金，因为它的业务不可能有这样大的一种其他循环，没有什么业务，他的资产它是摆着的，所以我们说它有可能整合了，这一点虽然说没有太好的一种数据对比关系，但是我们应该可以这样谈。
Speaker 1: 因为什么呢？
Speaker 1: 为什么是这样一种概念呢？
Speaker 1: 因为子公司有可能有很多正常的其他应付款的这种经营性的业务产生的，可能是正常由于业务规模产生的。
Speaker 1: 所以它并不是说越合并越小就一定是怎么样，越合并越大就一定是怎么样，不是这样的，我想请大家注意注意这个问题。
Speaker 1: 那好了，其他应付款有可能整合的资金，这个资金如果真整合的话，规模也不小。
Speaker 1: 其他应收款给子公司也提供了一些资金，所以这个两个其他应该在发挥着作用，在相当的程度上解决了集团的母公司资金配置和整个集团的融资成本降低的问题。
Speaker 1: 好，继续往下看看什么呢？
Speaker 1: 看整个公司由于是一个房地产开发类的企业集团，它的资产结构是怎么样的呢？
Speaker 1: 资产结构是怎么样的呢？
Speaker 1: 注意看一下相关的资产情况，他的流动资产合计，看合并报表，流动资金产合计100000175亿的流动资产合计在这儿，这数字非常大，考验大家读书的能力，考验大家读数字一眼能读出来，这个很不容易的。
Speaker 1: 那么100000175亿流动资产合计，非流动资产合计呢？
Speaker 1: 1477亿，找找感觉。
Speaker 1: 那么1477亿的非流动资产，流动资产是100000175亿。
Speaker 1: 我们特别习惯于什么？
Speaker 1: 我们经常习惯于流动资产少，非流动资产多，那是重资产偏重的，现在这个情况特别明显，非流动资产少，流动资产多什么原因？
Speaker 1: 别忘了它是房地产开发类的企业。
Speaker 1: 房地产开发类的企业一个非常重要的特征就是大量的开发的楼盘，它属于存货。
Speaker 1: 你看母公司一点存货都没有，合并报表存货5980亿，这个存货是相当的有规模。
Speaker 1: 而这存货里面只要一卖，它是按照市场价值来走的。
Speaker 1: 当然现在市场价值不市场情况不太好，可能是变现能力差一些，但是仍然蕴藏着巨大的盈利能力在里面。
Speaker 1: 所以他你看他年初的时候400 4673年末的时候5980，增加了这种存货储备。
Speaker 1: 这种存货储备我想说一下，从大的情况来讲，很多企业的开发周期很长，据说万科的开发周期不长，看一下几年，平均存货是5980 4670，大概应该在5400亿，5400亿左右的这么一个存货成本。
Speaker 1: 存货平均存看一下它的营业成本是多少，营业成本是1600，1600乘以3，乘以3就是4800，乘以4就是5600。
Speaker 1: 所以基本来讲的话，它四年周转一次，是这意思吧？
Speaker 1: 大概的平均存货周转速度，四年一次已经算比较快的了。
Speaker 1: 有的我见过十年周转一次的都有啊。
Speaker 1: 精雕细琢，所以这都符合它的行业特征。
Speaker 1: 好了，进一步的再讲一下另外一个情况。
Speaker 1: 刚才我谈到流动资产和非流动资产它的行业特征。
Speaker 1: 另外一个问题，它的收付款情况我们怎么考虑？
Speaker 1: 你注意看它与它的货币资金巨大，与它的其他应收款巨大和存货巨大相对应的是与商品销售有关的债权非常少。
Speaker 1: 应收账款才14亿，年末年初22 10点。
Speaker 1: 第五，这个东西说明什么呢？
Speaker 1: 说明它不采用这种赊销的方式。
Speaker 1: 当然了，你能从房地产开发企业能赊销买房吗？
Speaker 1: 你不按揭对吧？
Speaker 1: 好，这什么概念呢？
Speaker 1: 更多的采取预收款的方式。
Speaker 1: 你看他的预收款项，年初2746亿，年末的时候4077亿预收款增加，说明它的销售情况是不错的。
Speaker 1: 当然他的应付票据应付账款也是不错的。
Speaker 1: 年初的时候应付票据是1416年末1760多亿，购销两旺。
Speaker 1: 这个购它是对于它的存货的是原材料的采购。
Speaker 1: 比如说建筑材料的采购，销量是预收款。
Speaker 1: 所以它的总体情况来讲，通过两头吃维持了相当强的经营活动的现金流量的一种能力。
Speaker 1: 让我们看看是不是这样？
Speaker 1: 它的经营活动的现金流量是一个什么样的情况呢？
Speaker 1: 看合并报表的情况，经营活动的现金流量净额是相当的好，去年是395亿净额，今年是823亿。
Speaker 1: 这就是我讲的通过两头吃，通过上下游关系管理公司获得了相当强的经营活动的现金流量的能力。
Speaker 1: 那我们看一下另外的特征，什么特征呢？
Speaker 1: 房地产开发类企业的一个重要特征是高毛利率高到多少？
Speaker 1: 营业收入2428亿，营业成本1600亿，它的毛利率现在已经降下来了。
Speaker 1: 应该说因为早期我看很多企业的毛利率超过了50%。
Speaker 1: 他现在大概是营业成本占到了营业收入的3分之2。
Speaker 1: 这样它的毛利率大概在3分之1左右，33%、35左右，这个水平也不低了。
Speaker 1: 看一下它的核心利润的获现率，我们说现金量非常好，我们看你利润怎么样。
Speaker 1: 它的营业利润508亿，营业利润508亿，它实际上这里边有一些是62亿的一个投资收益要减掉实际上四百多亿440亿左右。
Speaker 1: 再加回去一个净资产减值损失大概在450亿左右。
Speaker 1: 也就是说它的核心利润大概在450亿左右，而经营活动的现金流量就实现了823亿，相当的好。
Speaker 1: 他也没有那么多的固定资产需要补偿，折旧也没有多少，对吧？
Speaker 1: 无形资产也没多少。
Speaker 1: 所以它的经济活动前景力量是相当好的，非常有代表性的一个企业。
Speaker 1: 总结一下这个情况，大量的房地产开发类企业以项目公司或子公司的方式设立，所以往往母公司采取投资主导型的方式来做。
Speaker 1: 第二个问题，随着子公司的业务规模的扩大，业务能力的扩大，控制性投资的扩张效果往往是不错的。
Speaker 1: 所以万万科就是这样的。
Speaker 1: 第三，它的商业模式是两头吃吃供应商，吃消费者。
Speaker 1: 最后他的盈利能力，它的存货状况，存货周转速度比较慢，它是四年一次，但是毛利率也还是不错的。
Speaker 1: 最后是盈利能力，保持住经营活动的现金流量是更好的。
Speaker 1: 如果这样看的话，公司的资产结构、资产规模、营业收入、利润、规模经营活动现金流量是一个非常好的一种发展态势。
Speaker 1: 这就是我对万科房地产行业企业的一个简单解读。
Speaker 1: 这节课我们就讲到这儿，谢谢。
