---
title: "第四节 互联网行业案例分析：迅游科技"
source_file: "第四节 互联网行业案例分析：迅游科技【更多课程加徵A15953400156】.mp4"
transcription_engine: "Aliyun Tingwu"
source_language: "cn"
generated_at: "2026-07-11T15:54:51.283054+00:00"
---

# 第四节 互联网行业案例分析：迅游科技

## Transcript

Speaker 1: 好，各位同学大家好，我们继续讲行业方面的财务报表。
Speaker 1: 这节课我选了一个互联网企业，这个公司叫迅游科技。
Speaker 1: 这个迅游科技我们看一下这个公司的一个基本的情况，还是按照我们的套路，按照我们的套路看一下迅游科技的2017年的报表里边。
Speaker 1: 我们通过母公司报表的这个变化来看一下这个情况。
Speaker 1: 在2017年的12月31日这个时候，迅游科技的母公司报表是总资产35点一二亿。
Speaker 1: 数字无所谓看结构，规模无所谓看结构。
Speaker 1: 从它的结果来看，我们想知道一下您什么型，一眼就看到了这个数字，这么大的一个数字多少？
Speaker 1: 32.13，这是一个控制性投资的一个或者说有可能集聚了大量控制性投资的这么一个项目。
Speaker 1: 再说一下35亿的资产，你有32亿的投资，不用再看其他的投资主导型投资主导型。
Speaker 1: 投资主导型的这样一个企业，我们想看一下其他应收款还有没有贡献呢？
Speaker 1: 还有贡献，真是厉害。
Speaker 1: 其他应收款母公司资产1.02亿，合并报表2100万，两者相差8000万。
Speaker 1: 这八千万的一个差，再加上一个32亿，这是30 33 13亿了，不管了，我们现在想说一下，想说一下，其他项目都是业绩合并越大的，控制性投资有多少？
Speaker 1: 再说一下控制性投资有多少，控制性投资有多少呢？
Speaker 1: 有这边有一个其他应收款8000万，其他应收款8000万，另外一个是长期股权投资，母公司33 12亿合并报表五就看大数，28加8000万算29亿。
Speaker 1: 用29亿的控制性投资，您实现了多少总资产的增长呢？
Speaker 1: 别不敢念，35.87减去35.12，实现了不到1亿的一个资产增长。
Speaker 1: 别不好意思，那么多亿实现了几千万的增长，这是我见到的除了珠海中富变成负增长以外的比较少的了。
Speaker 1: 您投资那么多，怎么能对子公司的资产增长贡献不大呢？
Speaker 1: 什么原因呢？
Speaker 1: 我们再把原来讲的回忆一下。
Speaker 1: 企业的扩张有两种对外控制性投资吗？
Speaker 1: 有两种，一种是直接设立子公司，自己去购置设备，组建队伍，拉队伍，最后从事生产经营活动。
Speaker 1: 这种情况我们可以简单的说是一种直接投资行为。
Speaker 1: 这种直接投资它会导致的东西就是不产生商誉，而且它的扩张效果会是往往会不错。
Speaker 1: 当然如果子公司亏损的话，扩张效果也不好。
Speaker 1: 但一个非常大的缺点是什么呢？
Speaker 1: 您见效太慢了，我着急所以在见效快的要求情况下，就可以选择另外一种方式或经常选择另外一种方式。
Speaker 1: 尤其是有钱的企业干嘛对外并购，实施并购实施没实施并购，我们马上看，马上就看看什么有一个商誉项目就在眼前，商誉项目就在这儿，你看非常有意思，这年初的话更更触目惊心的。
Speaker 1: 母公司年初时的长期股权投资是1.18亿，到年末就变成32亿控制性投资。
Speaker 1: 年初也没有多少，年底有非常大的一个增加。
Speaker 1: 这么大的一个增加直接产生今年的商誉22亿。
Speaker 1: 想想一共他用的是27亿，不到28亿的一个投资。
Speaker 1: 我再说一下大概的一个27亿和28亿的一个控制性投资，就产生了22.7亿的商誉。
Speaker 1: 说明被并购企业如果这个数字是对的话，说明被并购企业在被并购过程里面，当时它的公允价值，它的净资产的公允价值大概在5亿左右。
Speaker 1: 一个公允价值5亿的左右的一个企业，被花27亿多买过来，就产生22亿的商誉。
Speaker 1: 这是一个重要的重要的关系。
Speaker 1: 正是由于这么大的一个商业并购，高商誉并购使得你花了大钱，在账上花了大。
Speaker 1: 当然这管理公司特别值，但是你报表上的表现就是商誉多，总资产的增长不会多，这是一个非常重要的关系，注意一下好了，2017年的亮点是并购了一个企业或者一组企业，我们不知道并购了谁，那如果要想看的话就要继续看了，详细看了，我们是框架性的分析。
Speaker 1: 好了，这是一个逻辑关系，投资主导导致的一个并购，而且今年应该通过融资导致的并购，我们不再细看了。
Speaker 1: 那我想说另外一件事儿是什么呢？
Speaker 1: 看一下，他年初的投资，他年初总资产是7.53亿，年末总资产35亿多。
Speaker 1: 我再说一下他的投资问题，他筹资问题讲到这儿，我再我说一下，我觉得他应该有这个问题，你哪来的底气，花好几十亿，一定是融资了，融资的主体我感觉应该是发行股票了，是不是？
Speaker 1: 看一下，看什么？
Speaker 1: 他借款都没有，这是母公司的事借款短期借款有没有？
Speaker 1: 短期借款也没有，在不借款情况下有这么大手笔，那一定是融资了，发行股票了，是吗？
Speaker 1: 看一下底气从何而来。
Speaker 1: Good, 股东给的为什么不用，对吧？
Speaker 1: 年初1.66加4.2亿，5.8亿不到6亿，5.8亿到年底的时候，将近30亿，将近30亿减掉年初的五亿多，大概投资24亿左右。
Speaker 1: 你看这关系，再稍微自己还有点0钱，加到一起买。
Speaker 1: 买了以后买什么？
Speaker 1: 买商誉呢？
Speaker 1: 买了二十多亿商誉，可以可以，为什么花这么大的代价去买了这么多商誉呢？
Speaker 1: 值，对并购企业值，我们不知道是谁，它肯定是值的，至少在那个时候感觉值。
Speaker 1: 好了，我们再说进一步的说它的发展变化情况。
Speaker 1: 今天通过融资导致资产增长，而资产增长这个融资的东西变成了商誉，变成了子公司的一个并购。
Speaker 1: 我们对子公司一个并购，母公司的业务有发展吗？
Speaker 1: 看一下母公司作为一个互联网企业，它的资产结构是怎么样的。
Speaker 1: 我先说一下互联网企业的特点是什么。
Speaker 1: 它的存货少肯定的，它的设施会有，但它主要的这个支出方向是人工成本，主要支出方向是各种费用。
Speaker 1: 所以研发支出会比较多，费用会比较高。
Speaker 1: 资产结构你看不太清楚，那我们看一下这公司是不是这样的？
Speaker 1: 2017年12月31日，看他的公司的情况，他有应收票据，应收账款，然后还有其他营收，这是给子公司提供资金了。
Speaker 1: 预付款有一些买东西，我说过预付款项的购买不一定是购买存货，可能是购买服务。
Speaker 1: 再往下看，存货跟没有一样，对吧，几千块钱的，这个东西跟没有一样，而且子公司也没有，母公司还有点，其他流动资产，我们不知道是什么，可以看一下这其他流动资产是什么，巡游其他流动资产是什么呢？
Speaker 1: 都没存货，还搞什么存货低价准备？
Speaker 1: 我讲过这个问题，存货往往是大额存货是理财，这是合并报表的，不是全国这个其他流动资产。
Speaker 1: 年初是3.36亿，这个主要的在年末9000万差不多，主要是理财，理财是就是非战略性的这种投资。
Speaker 1: 好，注意一下。
Speaker 1: 那我们继续说这个情况，它的流非流动资产是什么内容呢？
Speaker 1: 除了投资以外，有点投资性房地产都集中在母公司，因为合并报表是一样的。
Speaker 1: 有点固定资产，合并报表的固定资产增加不多，1800万2000万就是二百多万的子公司的固定资产，无形资产，母公司有点子公司更多，感觉是一个什么情况呢？
Speaker 1: 你从资产结构来看，看不清这个企业的竞争力在什么地方。
Speaker 1: 那我们看一下合并报表怎么样呢？
Speaker 1: 合并报表看一下它的年度间的，就是这一年之内年底的时候子公司有什么东西。
Speaker 1: 我们先看一下，你不是并购了好几亿的一个子公司吗？
Speaker 1: 子公司有什么东西？
Speaker 1: 看一下子公司中心在哪儿？
Speaker 1: 第一，子公司有钱，母公司有8400，合并报表三三亿多，那就是子公司有钱，两亿多，子公司还有钱。
Speaker 1: 交易性金融资产搞的投资了一亿多，子公司还有钱，这是应收账款，这不是钱。
Speaker 1: 债权五千多万说明他的业务产生了某种债权，注意这个结构不是应收票据，是应收账款，那么规范质量是需要关注的。
Speaker 1: 预付款项子公司有一些，其他应收我们就不多说了。
Speaker 1: 其他流动资产这都是理财，这肯定有大量理财，这个是子公司，没有子公司就有点固无形资产，没什么太多东西。
Speaker 1: 子公司有点无形资产，固定资产很少，应收账款比较多，钱比较多，说明子公司业务还是可以的。
Speaker 1: 好了，那我们就看一下利润表的情况。
Speaker 1: 那利润表是什么情况？
Speaker 1: 利润表的情况说子公司还是有业务的，有什么业务捂子公司它是有这个一几千万的债权，对吧？
Speaker 1: 好看一下这个情况，我先说去年的情况，我们这样一比就比出来这种感觉。
Speaker 1: 去年的情况是1点五六亿，合并报表1.58亿。
Speaker 1: 还记得我刚才讲的，年初的时候对外控制性投资很少，他投资就才一亿左右，没多少结果子公司也没什么业务。
Speaker 1: 到今年，母公司涨了点1.87亿。
Speaker 1: 你别看这点资产，你别看母公司资产没多少，他自己的经营资产并不多，结果他的营业收入有了1.87亿，而且营业成本比较低，毛利率挺高的。
Speaker 1: 母公司的业务合并报表，子公司没贡献1亿的营业收入，但子公司贡献了五千多万的应收账款。
Speaker 1: 感觉这子公司有营业收入，但是更有应收账款，这营业收入感觉有点虚。
Speaker 1: 当然这债权回来就不虚，回不来就虚。
Speaker 1: 好，继续说继续看。
Speaker 1: 继续看的话，我们再看一下它的一个另外的情况。
Speaker 1: 子公司的基本盈利能力，那个业务的基本盈利能力，增量营业收入是9000万左右，增量的营业成本是5600 7600 1800万。
Speaker 1: 它的毛利率高达80%以上，被并购企业的毛利率挺高的，当然被并购企业的销售费用也有点高。
Speaker 1: 母公司销售费用1500，合并报告销售费用这么多，3400。
Speaker 1: 子公司销售费用比较高，但是毛利率是比较高的。
Speaker 1: 那么管理费用子公司并不太多，大概是这么一个情况，请大家注意，这公司的竞争力出来了，这公司竞争力出来了，这公司靠补贴收入，母公司拿了1700，合并报表1900万，子公司200万，靠补贴扛一扛。
Speaker 1: 另外一个投资收益。
Speaker 1: 投资虽然不大，但是它投资收益是很不错的。
Speaker 1: 所以这一点它也是有它的一种竞争力的，那什么概念呢？
Speaker 1: 我觉得在我从讲到现在的一个基本判断，这个公司迅牛科技，这个公司处于一个发展的一个有资本市场能力、融资能力的一个发展阶段。
Speaker 1: 这个阶段它所表现出来的东西是什么呢？
Speaker 1: 从它的资产结构来看，符合一般的这种公司，这种互联网公司的一种特点。
Speaker 1: 什么特点呢？
Speaker 1: 没有存货，这个资产的各方面的这个情况你也看不出来，但是它的利润表的这种结构情况是很清楚的，毛利率比较高，一旦有的话，另外费用率可能会比较高，尤其是研发。
Speaker 1: 但是我看他研发支出也不是特别多，但符合这个基本的关系。
Speaker 1: 然后它的发展的一个路径是通过并购来实现。
Speaker 1: 被并购企业至少我看到这个表面它是有一定的盈利能力。
Speaker 1: 但是它的营业额的贡献真的不是特别多，还没有母公司多我花这么大代价，母公司盈利的盈利能力也还是可以的。
Speaker 1: 好了，进一步的说这个事儿，政府补贴和投资收益和核心利润三驾马车之间，唯独它的核心利润不行。
Speaker 1: 这是在未来发展过程里面，他必须要有找到价值的一个努力方向。
Speaker 1: 那我最后再说一件事，你到底经营活动的现金流量净额，不论是母公司还是集团，因为它的母子公司，我相信它的母子公司之间还是比较独立的。
Speaker 1: 它的经营活动的现金流量净额是母公司6600万，合并报表是8000万。
Speaker 1: 子公司的贡献不是特别大，母公司的独立能力是很强的。
Speaker 1: 简单的说花了二十五六亿买了一个企业，这个企业的营业收入贡献是几千万，这个企业的利润贡献也看不出来，这个企业现金流量贡献也不大。
Speaker 1: 但是企业的可能它的已有的研发支出会形成一种潜在的市场。
Speaker 1: 而这个东西要在未来去接受考验，要在未来去接受行业。
Speaker 1: 那如果这样说的话，那你就会思考这个公司的出路在什么地方这个公司的出路在什么地方？
Speaker 1: 我想让大家看一下它的产品的业务结构，这个很重要。
Speaker 1: 就是你现在的业务结构，业务状况，有没有未来的可成长性，在市场里面能不能形成一种有你地位的这样一种情况。
Speaker 1: 非常遗憾的，我们在这个地方是看不见的。
Speaker 1: 我们只看到了主营业务和其他业务，就这点还分着。
Speaker 1: 但是没有告诉我们这主营业务是游戏，是什么是什么？
Speaker 1: 不知道。
Speaker 1: 当然你如果要看的话，就只能看更多的文字材料，那这个东西我们就不想再大家一点一点去翻他的年报了，总体来讲我想说什么概念呢？
Speaker 1: 这个公司融资平台不错，但是他业务能力本身靠自身发展的业务能力，现在感觉到至少他觉得小，为什么呢？
Speaker 1: 因为他他去努力的并购了，而被并购企业的业务贡献至少刚刚进来的时候，2018年2017年刚进来仍然是没有感觉的。
Speaker 1: 他能不能在未来2018年以后能够释放出业绩来？
Speaker 1: 其实2018年的这个年报信息虽然没出来，但是前三季度的信息应该都已经有了。
Speaker 1: 那么有兴趣的读者可以去看一下，他在过去的这一不到一年的这个时间里面，他的财务状况的一种发展变化。
Speaker 1: 好了，这节课就讲到这儿，谢谢。
