---
title: "01 名师答疑 - 市盈率多高比较恰当"
source_file: "01 名师答疑 - 市盈率多高比较恰当【更多课程加徵A15953400156】.M4A"
transcription_engine: "Aliyun Tingwu"
source_language: "cn"
generated_at: "2026-07-11T15:55:12.724313+00:00"
---

# 01 名师答疑 - 市盈率多高比较恰当

## Transcript

Speaker 1: 这个问题是这样问的，市盈率在多大范围内比较恰当？
Speaker 1: 这个市盈率是用每股的股价除以每股收益计算出来的。
Speaker 1: 每股收益一般我们是按照年度来算，所以每股收益一般来讲是稳定的，除非是你动态调整，一年过了以后你再加一个月，过一个月以后又过半年又调，你有可能调。
Speaker 1: 但如果企业盈利能力变化不大的话，增量不多的话，其实每股收益变化也不是特别大，所以每股收益是相对稳定的。
Speaker 1: 但是每股股价是动态变化的，每时每刻都在变化。
Speaker 1: 所以每股收益这相对稳定和每股股价的动态波动，就意味着用每股股价除以每股收益算出来的市盈率一定是动态变化的一定是动态变化的。
Speaker 1: 所以我们大概经常讲的市盈率大概是多少，实际上就是一个大概的数字。
Speaker 1: 有人解释说市盈率假设说是十倍，就意味着投资者要花钱买这个股份，他按照这样的一个盈利能力，十年才能收回投资。
Speaker 1: 这个解释简直是啊不知道为什么这样解释。
Speaker 1: 你想一想，我不知道大家是不是买股票，哪一个买股票的人是想通过企业分红把它投资收回来呢？
Speaker 1: 企业每股收益假设说是三元的话，每股利润是三元。
Speaker 1: 什么样的企业能够把每股利润全分给你，可能吗？
Speaker 1: 分3分之1就可以了，分60%就可以了，百分之百分。
Speaker 1: 怎么可能？
Speaker 1: 不可能有这样的一种概念。
Speaker 1: 那为什么一些专家就这么去解释呢？
Speaker 1: 望文生义，胡说八道。
Speaker 1: 实际上这个每股收益意味着什么呢？
Speaker 1: 每股收益意味着企业的利润跟股价之间的一种简单的对应关系，意味着资本市场里面现在投资者希望以多大的一种利润和股价之间的关系来看待这个企业的价值，就这么简单。
Speaker 1: 那么问题来了，每股收益高还是低？
Speaker 1: 多高或多低，我们怎么去把握这件事呢？
Speaker 1: 我想从几个方面跟大家交流。
Speaker 1: 第一个方面，你注意看它的净利润里边有没有很多的其他收益和投资收益。
Speaker 1: 如果企业的净利润里边，净利润计算过程里面看利润表，他的其他收益和投资收益比较多，就说明企业经营活动的盈利能力不强。
Speaker 1: 我强调一下，我不说利润是真的假的，我只是说这个企业将它的核心的将它的投资收益和其他收益。
Speaker 1: 其他收益是政府补贴，投资收益就是投资带来的收益。
Speaker 1: 如果这两个占净利润的比重比较大，就说明它的经营活动没有什么盈利能力。
Speaker 1: 这种企业的市盈率高就不行，它的利润就发虚，它就不能太高，这是一个一个重要的原则。
Speaker 1: 第二个重要的原则是什么呢？
Speaker 1: 就是企业的经营活动的现金流量是不是充分，大家应该去看一下我的这个报表。
Speaker 1: 我听我以前的一些其他的课程，我造了一个重要的比率叫核心利润获现率。
Speaker 1: 核心利润获现率是用经营活动的现金流量除以核心利润，这个比率在1到1.2到1.5是比较理想的。
Speaker 1: 那么到一也可以，低于0.5就不好。
Speaker 1: 什么意思？
Speaker 1: 当企业的核心利润获现率比较低的时候，当企业的核心利润获现率比较低的时候，它的市盈率就不能太高，因为它的利润是比较虚的。
Speaker 1: 什么意思？
Speaker 1: 有利润没钱，那你的股价不应该太高，这是一个重要的。
Speaker 1: 从企业自身来看是这样的。
Speaker 1: 第二个方面，市盈率的高低，还要结合同行业的企业的一个状况。
Speaker 1: 并不是市盈率低的就一定股价涨，关键看一个资本市场里边，对这个行业里边，那这个企业的股这个股权的估价在一个什么样的水平上当一个行业里边的这个总体来讲，它市盈率是在十倍左右的时候，你到15倍已经是比较高的了。
Speaker 1: 而且要平均使用率，它大概在比如说十倍左右，那你的15倍就比较高的了。
Speaker 1: 所以当企业在资本市场里面，在特定时期他的行业是平均市盈率如果高的话，这个企业市盈率也可以适当的高。
Speaker 1: 这个一句话就是企业市盈率高低多大范围比较恰当是要综合考虑的，很难给出一个特定的数据。
