---
title: "02 名师答疑 - 有没有度量存贷双高的财务比率？"
source_file: "02 名师答疑 - 有没有度量存贷双高的财务比率？【更多课程加徵A15953400156】.M4A"
transcription_engine: "Aliyun Tingwu"
source_language: "cn"
generated_at: "2026-07-11T15:55:34.143636+00:00"
---

# 02 名师答疑 - 有没有度量存贷双高的财务比率？

## Transcript

Speaker 1: 这个问题是这样问的，存在双高有什么判断指标吗？
Speaker 1: 或者判断标准吗？
Speaker 1: 我想说企业存在存贷双高并不能完全说是造假，有的时候它是有合理性的。
Speaker 1: 我从几个方面稍微讲一讲它的合理性。
Speaker 1: 一种情况就是存款里边有一个结构性的限制。
Speaker 1: 比如说上市公司募集资金，它被限制了一些用途，在用途之外募集资金用途以外是不能动用的，所以导致这种货币资金账上有，但实际不能动用。
Speaker 1: 第二种情况就是企业属处于诉讼期，诉讼期一些货币资金被法院冻结不能用。
Speaker 1: 第三种情况，在企业集团管理的情况下在企业集团管理的情况下，在企业集团管理条件下，有的时候母公司对子公司的资金管理采用了分权化管理。
Speaker 1: 这样的话，子公司有些子公司有货币资金不需要贷款，这钱就放在这儿。
Speaker 1: 有些货币资金需要贷款，有些企业子公司没有钱，需要钱又需要去贷款。
Speaker 1: 这样就导致整个集团的合并报表出现了货币资金高，短期贷款高的这样一种情况。
Speaker 1: 还有一种情况是什么呢？
Speaker 1: 是企业根本不缺钱，子公司也不缺钱，银行找来了，银行希望在年底的时候获得一个全年度的比较好的考核指标，什么指标呢？
Speaker 1: 它的优质贷款率，而恰恰不缺钱的公司就是优质的企业，我贷给你，你肯定能还给我。
Speaker 1: 所以这个时候为了照顾一个引起关系，也会出现借款高存款高的这样一种情况。
Speaker 1: 那么怎么样去区分这些情况呢？
Speaker 1: 非常重要的一个方面是看企业货币资金的结构。
Speaker 1: 很多上市公司它在这个年度报表附注里面都有，有什么呢？
Speaker 1: 有货币资金的结构，这个结构有现金，就是库存现金，另外就是银行存款，还有一个叫其他货币资金，这个其他货币资金就是被限制用途的货币资金。
Speaker 1: 有的是保证金存款，有的是各种被冻结的或者被有限制用途的，这些都有企业会披露的，除非他不披露这样的信息。
Speaker 1: 当企业不披露这样限制用途的信息，这种其他货资金结构的时候，那说明他这资金是自由可支付的自由可支配的。
Speaker 1: 这个时候如果企业货币资金高，贷款还高，那就有有一些是不当贷款的情况了，这是一种判断。
Speaker 1: 第二种判断是什么呢？
Speaker 1: 第二种判断就是企业的临时性贷款。
Speaker 1: 为了满足银行考核而进行的贷款，往往是临时性的，年底的时候在年初的时候还回。
Speaker 1: 当然也有的时候跟银行说长期借一借，没有太多的利息因素在里头。
Speaker 1: 所以什么意思呢？
Speaker 1: 我们说平均贷款规模，一年的12个月的平均贷款规模和利率水平决定了财务费用里边的利息费用。
Speaker 1: 如果一个企业表面上贷款很高，利息费用不多，实际上说明他的融资并不是他的主要的行为，应景式的迎合或满足银行的要求来做的一些融资，不应该产生很高的利息费用。
Speaker 1: 当然有的时候企业和银行之间，企业和金融机构之间，他们的关系不是这样简单的关系。
Speaker 1: 甚至于有的时候我现在我损失一些利息费用，在更大的银行和企业之间的合作里面获得更大的利益，这也有可能。
Speaker 1: 所以，我们不能特别简单的去分析一方面现金存款、货币资金存款高，一方面短期借款规模高的这样的问题。
Speaker 1: 至于说这个有没有比率来谈？
Speaker 1: 我观察了好多，我也做了好多研究，我觉得我至少我很难给出一个存款和贷款比例应该是多少比较恰当，我给不出来。
Speaker 1: 但是请大家特别注意，你我们经常看企业的时候，看企业行为的时候，也应该想想自己。
Speaker 1: 你类比一下，你就有有些东西能想明白什么呢？
Speaker 1: 作为你自己来讲，有没有这样的可能，一方面咱们存款很多，一方面贷款很多，这种情况做不做？
Speaker 1: 你会做做什么呢？
Speaker 1: 除非存款用于投资，或用于理财，或用于其他方面的这种收益高于贷款的利息。
Speaker 1: 比如说你一方面获得一个比较低息的贷款，另一方面你可以可能会有一个比较高的理财。
Speaker 1: 这个理财不一定真的理财，你可能进行一些资金拆借，有可能。
Speaker 1: 但是企业做这种事情也不应该是一个主要的一个业务。
Speaker 1: 因为企业必须跟他自己的业务连在一起，或者说特定企业一定有自己特定的业务经营的范围的。
Speaker 1: 如果离开这个业务经营范围去折腾钱，您就变成钱庄了，您就变成金融机构了。
Speaker 1: 那肯定以实业，以产业为基础的企业不应该是这样。
