---
title: "03 名师答疑 - 怎样避免踩上康美药业、康日新这样的雷？"
source_file: "03 名师答疑 - 怎样避免踩上康美药业、康日新这样的雷？【更多课程加徵A15953400156】.M4A"
transcription_engine: "Aliyun Tingwu"
source_language: "cn"
generated_at: "2026-07-11T14:53:23.236995+00:00"
---

# 03 名师答疑 - 怎样避免踩上康美药业、康日新这样的雷？

## Transcript

Speaker 1: 这个问题是这样问的，怎样避免踩康美药业康德心这样企业的雷？
Speaker 1: 大家都知道，康美药业康德馨简称两康，他们在货币资金上造假，被大家觉得是让大家开了眼界。
Speaker 1: 因为一般造假，我们都会说财务造假的这个主战场、重灾区一般都会在利润表上。
Speaker 1: 比如说虚增营业收入、虚减费用、减值准备该提不提等等。
Speaker 1: 要么让利润高一些，要么让利润低一些，这个叫利润表的财务造假。
Speaker 1: 有的时候人们把它善意的说了一个挺高雅的词叫盈余管理。
Speaker 1: 实际上在我看来，盈余管理就是利润造假，这是一般造假，是对利润表的结果。
Speaker 1: 他们在现金流量这个位置上进行了造假。
Speaker 1: 那么很多人就质疑说货币资金存量很高，你还去贷款，又有人说如果他是合理的话，你就应该怎么样呢？
Speaker 1: 你就应该货币资金去理财，理财收益又不多，说明你这货币资金存量也是不足的。
Speaker 1: 有人从这个理论分析角度来讲做了一些研究。
Speaker 1: 我看是这样的货币资金能够造假，确确实实开了一个非常大的一个先河，为什么呢？
Speaker 1: 因为货币资金相对来说是最难造假的，你账上有没有钱，通过跟银行的函询查证是完全可以做到的。
Speaker 1: 这些事情都做不到，注册会计师干什么了？
Speaker 1: 注册会计师的独立、客观、公正以及他的专业水准到哪里去了？
Speaker 1: 所以注册会计师在这个问题上难辞其咎。
Speaker 1: 问题又来了，张老师说我说一切造假的主战场重灾区，主要我们我们说大量的财务造假的主战场、重灾区是针对利润表的。
Speaker 1: 其实两康也不例外，为什么他账上本来就没有那么多的资金，没有那么多的货币资金，存量哪里去了呢？
Speaker 1: 都已经转成了其他各方面的资金占用。
Speaker 1: 比如说买了一些不良资产，花了一些费用等等等等。
Speaker 1: 也就是说这些钱不是无缘无故的没的，而是已经转化成了各项资产或者费用。
Speaker 1: 如果是费用的话，应该是以前的利润降低，如果是资产的话，也应该是先从资产先在资产里边表现，然后通过资产的消耗转成利润表里边的各项费用。
Speaker 1: 实质他并没有逃出一般财务造假的这样的一个基本套路。
Speaker 1: 那现在问题来了，怎么样避免踩这样的雷呢？
Speaker 1: 我们现在要说一个问题，财务造假的手段是很多的，但是请大家注意，财务造假一定是有一定的原因的。
Speaker 1: 他不会是说这无缘无故造假。
Speaker 1: 我说一句可能不是说让造假人可能很高兴的一句话，谁愿意造假呢？
Speaker 1: 他不是没办法吗？
Speaker 1: 好了，我不是为他们开脱，我只是说他不愿意造假，他还要造假的动机在哪里？
Speaker 1: 首先第一个动机，企业根本没有那样的营业能力的盈利能力，营业收入不足，营业的这个各方面的成本和费用也是比较高，要获得一个比较高的利润，所以进行一个造价，就推迟资产变成费用的这种速度，恰恰两康造假一定有要提升那段时间企业利润的动机，这是第一个。
Speaker 1: 第二个，掩盖一些不当的行为。
Speaker 1: 什么不当的行为呢？
Speaker 1: 明明这个货币资金已经被大股东拿走了，已经被关联方拿走了。
Speaker 1: 如果是真正的在报表里面要反映这个行为和业务，就必须减少货币资金，增加其他应收款，注意其他应收款。
Speaker 1: 但是他不愿意让大家知道有这个事情，所以他就把这部分资金仍然放在货币资金里边不动。
Speaker 1: 这样的话，就把他的一些违规行为或违法行为，或侵占上市公司，或侵占这个特定企业资金的行为掩盖下来了。
Speaker 1: 回过头来讲，我们怎么样去避免能够踩这样的雷？
Speaker 1: 非常重要的一条，企业还是要在经营活动上对企业进行持续性考察，企业的经营活动是不是持续的发展，看利润表里边的营业收入，看其利润表里面的核心利润，看营业利润里边核心利润占比情况。
Speaker 1: 一个它业务发展，业务发展不仅仅是业务发展，还有一还有还要有业务发展所带来的效益，这是第一个利润表里边的非常重要的东西。
Speaker 1: 第二个，核心利润的获现率，光有利润不行，必须要有现金能力，核心利润获现率。
Speaker 1: 也就是说我讲过这个问题，就用经营活动的利润现金流量表里边，经营活动的现金流量净额除以核心利润，我说比较理想的是1.2到1.5倍啊不要低于0.5。
Speaker 1: 如果一个企业有利润，没现金流量的利润，你就往虚的讲，十次有八次是对的，有例外没问题。
Speaker 1: 但是，你就想这样的公司我离他是不是要远一点。
Speaker 1: 那么一个企业又有盈利能力，又有现金流量能力的企业，他不太可能财务造假。
Speaker 1: 注意这个问题，当然也不好说，因为他觉得自己还需要做更大的造假的努力，那他就造。
Speaker 1: 那也就是说当经营活动很顺畅的时候，企业财务造假动机不会太大。
Speaker 1: 这是第一个看盈利能力的状况。
Speaker 1: 第二看企业董事会股权结构变化与高管人员的变化之间的关系。
Speaker 1: 什么意思呢？
Speaker 1: 当企业的这个股权结构发生变化，或者股权结构没有变化，人发生了变化，或者股权结构没有变化，人也没有变化，但企业行为受大股东指引的时候，受大股东支配的时候，他就会出很多越轨的行为。
Speaker 1: 什么越轨行为，大量的关联交易，大量的关联方资金占用。
Speaker 1: 注意有关联交易特别大的。
Speaker 1: 如果关联交易占到企业同类交易的30%以上，这交易就够多的了，相当多了。
Speaker 1: 如果关联资金占用再达到一定比例的话，这个企业的危险就快来了。
Speaker 1: 因为关联方占用资金从来就没想还过。
Speaker 1: 那再说一下，关联方占用资金从来就没想还过，还回来也是非常不情愿，或者走的时候是真金白银，回来的时候给一些不良资产还回来了，这种情况太多了。
