---
title: "04 名师答疑 - 怎么判断商誉水平的高低？"
source_file: "04 名师答疑 - 怎么判断商誉水平的高低？【更多课程加徵A15953400156】.M4A"
transcription_engine: "Aliyun Tingwu"
source_language: "cn"
generated_at: "2026-07-11T15:55:55.695758+00:00"
---

# 04 名师答疑 - 怎么判断商誉水平的高低？

## Transcript

Speaker 1: 这个问题是这样的，怎样判断商誉是否过高？
Speaker 1: 我在我的视频课里面曾经讲过，企业在收购其他公司的时候，有商誉是很正常的。
Speaker 1: 因为商誉等于企业的投资款，或者对买方的买方支付给卖方的这个对价，减去企业所购得的被收购企业净资产公允价值的百分比。
Speaker 1: 比如说你投资花了100亿，被收购企业它的净资产的账面价值是40亿。
Speaker 1: 注意你花了100亿，它的账面价值是40亿，但是你只收购了它的90% 10的股份，这样的话90%的股份就是36亿。
Speaker 1: 100亿减去36亿的公允价值就是商誉，那就是66亿。
Speaker 1: 这样的一个100亿的收购就形成66亿的这样一个商誉，应该说是比较高的了。
Speaker 1: 我们说商誉正常性在哪里？
Speaker 1: 因为公允价值的评估忽略了或者难以完全考虑被收购企业难以辨识的账外资源。
Speaker 1: 比如说它的上下游关系所形成的一种地位，在市场里边形成的一种声誉，企业内部管理所形成的一套完整的流程制度等等。
Speaker 1: 企业人力资源所形成的一种凝聚力。
Speaker 1: 这些东西都很难通过资产评估把它展示出来。
Speaker 1: 这样的话，买方在买的时候就应该以高于被收购企业公允价值的这种评估价值，在这个高于它的这样一个价格去买，所以商誉有合理性。
Speaker 1: 但是我想特别强调，凡事都有一个度过高的商誉，你就要考虑了。
Speaker 1: 那么过高的商誉意味着什么？
Speaker 1: 过高的商誉意味着什么？
Speaker 1: 意味着对被投资企业未来或者被收购企业未来盈利能力高估，这是第一点。
Speaker 1: 但是有人说了，没关系，我被收购企业我可以进行业绩承诺。
Speaker 1: 请大家注意，业绩承诺如果你关注过多的话，就完全违背了你收购方的一种收购的意愿。
Speaker 1: 收购方的收购意愿绝不是为了得到被收购企业的股东们进行的业绩承诺，为什么呢？
Speaker 1: 他进行重大的收购一定是有战略考量的，一定是服务于某种发展战略的。
Speaker 1: 我认为当你关注了收购业绩的被收购企业的业绩承诺的时候，你实际上就在战略方向上就实际上出现了迷失。
Speaker 1: 好了，回过头来我们讲什么样的商誉是高的呢？
Speaker 1: 我这有几个重要的判据，请大家注意。
Speaker 1: 一在合并报表总资产里边，如果商誉的规模在资产总额的10%以内，相对来说商誉的规模是安全的，商誉不会构成对企业集团的管理构成极大的冲击，这是第一个。
Speaker 1: 强调一下商誉不超过资产总额的12%。
Speaker 1: 商誉的规模与合并报表里边的与合并报表里边的资本公积和盈余公积相比，资本公积，说错了，商誉与合并资产负债表里边的盈余公积和未分未分配利润相比。
Speaker 1: 再强调一下盈余公积和未分配利润相比。
Speaker 1: 如果企业的收购所形成的商誉与盈余公积和未分配利润相比，商誉高于这个数字意味着什么？
Speaker 1: 假设说企业的盈余公积和未分配利润是100亿，结果商誉就达到了110亿，就意味着什么呢？
Speaker 1: 就意味着你的并购已经把累积的利润都给他吃掉了。
Speaker 1: 能明白这个意思吗？
Speaker 1: 从这个数量来讲的话，它就有可能把你所有的以前累积的利润都给吃掉了。
Speaker 1: 当然全部利润都已经分了一部分了，累积下来的盈余公积加会分配利润。
Speaker 1: 所以当你发现他的商誉高于盈余公积和未分配利润的时候，实际上已经是一个重要的风险点了。
Speaker 1: 最后商誉与合并资产负债表里边的归属于母公司所有者的股东权益相比。
Speaker 1: 假设归属于母公司所有者的股东权益一共是多少呢？
Speaker 1: 是120亿，你商誉就达到了130亿，那是什么意思呢？
Speaker 1: 通过商誉就有可能通过这样一种高商誉并购，就有可能把股东的权益归属于母公司，股东的所有权益都已经吃掉了。
Speaker 1: 这个时候商誉就是极高的了。
Speaker 1: 这是关于商誉的三个判据。
Speaker 1: 商誉还有一个判据，在资产里边商誉的商誉占资产比例如果达到50%以上，也是极风险的一个商誉水平。
