---
title: "05 名师答疑 - 市盈率和市净率在多大范围可以投资？"
source_file: "05 名师答疑 - 市盈率和市净率在多大范围可以投资？【更多课程加徵A15953400156】.M4A"
transcription_engine: "Aliyun Tingwu"
source_language: "cn"
generated_at: "2026-07-11T15:56:17.144447+00:00"
---

# 05 名师答疑 - 市盈率和市净率在多大范围可以投资？

## Transcript

Speaker 1: 这个问题是这样问的，既然市盈率和市净率不能太高，那么有没有一个比较安全的范围？
Speaker 1: 实际上如果有的同志，有的学员曾经学过其他的估值的一些模型的话，或者说跟一些估值老师学过的话，一般你会有这样的一种印象，就是一个特定企业它有一个比较恰当的估值。
Speaker 1: 比如说这个企业的股价，股价在30块钱，如果高于30 30块钱的话，这股价就虚高就有风险了。
Speaker 1: 低于30就有投资机会了。
Speaker 1: 在我看来，这种为一个特定企业圈定一个特定股价的方法，实际上是没有什么实际意义的。
Speaker 1: 我认为只要能够出现的股价，就是他在那个时候大家认可的一个价值，就有它的合理性。
Speaker 1: 所以我认为股价一个特定企业的估值是一个非常大的弹性范围。
Speaker 1: 它介于账面净资产和曾经出现的高点之间。
Speaker 1: 也就是说一个企业的估值可以非常的有非常大的弹性或者非常大的区间。
Speaker 1: 那么你就会问了，说张老师如果这样说的话，是不是都是合理的呢？
Speaker 1: 我不是这样看的。
Speaker 1: 实际上市盈率、市净率如果高到一定程度以后，他的压力在哪里呢？
Speaker 1: 就是下行的压力是大的，往上涨的压力就小了。
Speaker 1: 也就是说它未来尤其是处于高点的这种估值，你处于高点，因为谁也不知道高点是哪一个。
Speaker 1: 后来你会发现，那个时候是高点，处于高点位置的股票价格不可能再涨了，它只能下跌。
Speaker 1: 所以我们说在投资者从站在投资者的角度来看，我们应该尽量的选择市盈率市净率比较低的企业的股票。
Speaker 1: 这样的话，如果你真去建仓的话，你的下行压力也是小的。
Speaker 1: 上行空间有多少？
Speaker 1: 那你就可以去想象，甚至可以未来有很大的一个上涨空间。
Speaker 1: 问题又来了，说张老师你说了这么半天，我问的问题是你就告诉我一个数字多大的范围比较恰当？
Speaker 1: 我讲一下我给别人推荐股票，我都是这样推荐的。
Speaker 1: 我认为市盈率低于15倍，这个企业的股价相对安全。
Speaker 1: 再说一下，市盈率低于15倍，这个企业的股价相对安全。
Speaker 1: 第二，市净率低于3，这个企业的股价也相对安全。
Speaker 1: 当然这两个，有的时候它有一些，尽管说企业给出了一个，市盈率是一个什么样的情况，市净率是一个什么样的情况，这个是有的时候涉及到很多会计的处理问题。
Speaker 1: 有的时候企业的利润质量很低，虽然市盈率很高，但是由于内在的质量不好，实际上它的风险也是大的。
Speaker 1: 有的企业的这个市净率也是不高，但由于资产的不良化程度很高，它的未来的实际价值也可能会很低。
Speaker 1: 所以这里边也有很多的因素在里边。
Speaker 1: 什么意思呢？
Speaker 1: 大家既要看我讲的市盈率在15倍之内是相对安全，市净率在三倍以内相对安全。
Speaker 1: 其实有的人说两倍以内相对安全，那么你按照这个标准去看企业的股票观察。
Speaker 1: 你不能说一件比15倍低的市盈率，比这个两倍或三倍市净率低的股票你就去买。
Speaker 1: 也不是这样的。
Speaker 1: 因为资本市场里边股价的变化既取决于它内在的质量，内在的估值显示出来的高或者低，还与资本市场对这个企业它的大量的股东，资本市场里面这些股东们是不是愿意向这个企业青睐去投资都有关系，也与整个资本市场里边的牛市熊市有很大的关系。
Speaker 1: 还是这句话，股市有风险，入市需谨慎。
Speaker 1: 我把它变了。
Speaker 1: 股市有风险，操作需谨慎。
