---
title: "06 名师答疑 - 到底应该分析合并报表还是母公司报表？"
source_file: "06 名师答疑 - 到底应该分析合并报表还是母公司报表？【更多课程加徵A15953400156】.M4A"
transcription_engine: "Aliyun Tingwu"
source_language: "cn"
generated_at: "2026-07-11T15:56:38.458500+00:00"
---

# 06 名师答疑 - 到底应该分析合并报表还是母公司报表？

## Transcript

Speaker 1: 这个问题是这样问的，财报分析到底是分析母公司报表，还是分析合并报表？
Speaker 1: 这个问题问的特别好，为什么呢？
Speaker 1: 因为它触及到了我们在财务报表分析方法里面，让我有了一个深刻变化的一个最重要的基础，就是以往的财务比率分析根本不区分合并报表还是母公司报表。
Speaker 1: 拿着任何一个报表上来就计算财务比率，上来就计算流动比率、速动比率、存货周转率、总资产周转率、固定资产周转率等等等等。
Speaker 1: 根本不管母公司报表还是合并报表到底有什么差异。
Speaker 1: 根据我多年的研究，我对这个问题做了非常深入而成功的一种探索。
Speaker 1: 现在看应该说已经完成了合并报表分析方法的这种研究。
Speaker 1: 实际上母公司报表与合并报表有非常重要的差异，它的重要的基础是什么呢？
Speaker 1: 就是对一个企业从资产负债表出发，我们看在这个企业的资产里边，投资性资产，尤其是控制性投资资产和经营性资产到底占有多大的比重。
Speaker 1: 以此为基础，我们把企业母公司的资产不再关注，不再关注流动资产和非流动资产，关注资产的投资性质的资产有多少，经营性质的资产有多少。
Speaker 1: 然后以它为基础，把企业发展的战略区分为经营主导型、投资主导型和投资经营并重型。
Speaker 1: 区分这三者不同的这种发展战略的企业，然后区分不同的情况，重点强化母公司报表的分析，或者说是合并报表的分析，这是我的分析思路。
Speaker 1: 具体内容在我的教材里边，在我的从报表看企业那本专著里边都有非常清晰的讲解。
Speaker 1: 我建议大家还是认真的读一些东西。
Speaker 1: 简单的几句话是说不清楚的，但是我特别强调一下，作为一个整个的集团的效益的展示，作为整个集团的所支配的资产规模的展示，一定是看合并利润表，一定是看合并资产负债表。
Speaker 1: 而且我们经常熟悉的在资本市场里边对估值有重要作用的每股收益的计算，也是基于合并报表信息来计算的。
Speaker 1: 所以合并报表信息对于企业的估值，对于企业的投资价值的分析有特别重要的价值。
Speaker 1: 而母公司报表与合并报表结合起来进行分析，具有极强的战略分析色彩和方向性分析色彩。
Speaker 1: 当然了，对于中小企业，我把中小企业区分为我不是有一本书叫中小企业财务报表分析吗？
Speaker 1: 我把中小企业区分为不编制合并报表的企业，就是我把中小企业限定为不编制合并报表的企业。
Speaker 1: 不管你多大的企业，你只要不编制合并报表，我就认为你是中小企业。
Speaker 1: 这样的话，中小企业的分析相当多的情况下是可以用从美国来的那些比例分析的。
Speaker 1: 当然中国有一些变化的地方还是要看我造的一些比率。
Speaker 1: 我造的这样的一些比率，一个是资产金融负债率，一个是核心利润率，一个是核心利润获现率。
Speaker 1: 这几个比率对于分析企业的财务状况的质量具有极其重要的意义。
