---
title: "08 名师答疑 - 多元化企业的市盈率怎么看？"
source_file: "08 名师答疑 - 多元化企业的市盈率怎么看？【更多课程加徵A15953400156】.M4A"
transcription_engine: "Aliyun Tingwu"
source_language: "cn"
generated_at: "2026-07-11T15:57:21.155829+00:00"
---

# 08 名师答疑 - 多元化企业的市盈率怎么看？

## Transcript

Speaker 1: 这个问题是这样的，怎样看待多元化公司的估值问题？
Speaker 1: 这个问题问的特别好。
Speaker 1: 我先给你举一个例子，在2013年以前有一个上市公司叫泛海建设。
Speaker 1: 泛海建设我曾经在这个公司做过六年的独立董事。
Speaker 1: 泛海建设在2002到2008年，泛海建设是长期坚持，当时是做高端公寓楼的开发。
Speaker 1: 这个企业它的一个重要特征，就是存货周转比较慢，它的开发周期比较长，精装修的公寓楼到了2013年的时候，这个企业的营业收入、营业利润、经营活动现金流量净额，这这个几个指标都是不错的。
Speaker 1: 利润表里边的营业收入，它的这个，毛利率这都不错，这利润表里边的这个经营活动现金流量净额也不错。
Speaker 1: 但是错在什么地方呢？
Speaker 1: 错在它的资产负债表跟利润表相关联的时候，它的存货周转太慢了。
Speaker 1: 存货周转速度大概在10年到11年一次，这速度确实太慢了确实太慢了。
Speaker 1: 那么这个慢这个跟周存货周转速度慢，总资产周转速度也低。
Speaker 1: 因为你周转速度太慢了，你营业收入上不去。
Speaker 1: 尽管你利润表本身不错，但跟资产相比的话，还是有点盈利能力差。
Speaker 1: 股东不满意，股东有意见。
Speaker 1: 这个企业的这个资本市场里面的股价表现也不好。
Speaker 1: 结果在2014年公司高层做出决定，把泛海集团下边的民生证券民生证券装到这个上市公司泛海建设里边。
Speaker 1: 装进去以后，这个企业它的业务板块就从原来的单纯的房地产开发企业，变成了房地产开发加金融加证券公司。
Speaker 1: 这个证券公司就是金融加金融的这样一个跨行业的产融结合的这样一个企业，产业加金融业产融结合这样一弄，首先装进来的这个民生证券有盈利能力，它改善了营业收入，改善了营业利润，也改善了经营活动的现金流量净额。
Speaker 1: 更重要的是改善了资本市场里边对这个企业的估值。
Speaker 1: 原来是一个地产单纯地产类企业，现在变成了一个地产加金融的企业，股价就因此上去了。
Speaker 1: 也就是说通过这样一种整合，它是一个全方位的。
Speaker 1: 这个在当年2014年全方位的对上市公司是一个利好。
Speaker 1: 首先资产结构发生重大战略性变化，由原来的产变成了产融结合，产不一定完全生产企业，它这个地产企业也可以算产了，实业产融加这个东西产融结合。
Speaker 1: 第二个，改善了盈利能力。
Speaker 1: 第三，改善了资本市场里边对这个企业股企业估值的这个估值的一种方法，或者估值的一种这个怎么讲，就是不同行业的或者不同组合的这种估值效应已经出来了。
Speaker 1: 同样的问题来了，它确实改善了它的盈利能力，但是它的估值市盈率比以前高很多。
Speaker 1: 这就是我们特别强调的当一个企业的多元化经营或多元化战略实施的时候，它有一个很重要的效应在里边。
Speaker 1: 就是不同的这种产业组合，产业结构的组合会导致不同的一种估值结果，不同的估值结果。
Speaker 1: 所以，特别注意一下在企业的有的企业它的这个行业跨度，它比如说加互联网，互联网加他就强调这个，有的强调上下游关系，有的强调一些资本市场对哪些敏感，比如说金融放到一个实业企业里边去，那我就搞金融，那他有的是这么做的。
Speaker 1: 所以特别注意强化一下，就是跨度很大，同时在资本市场里面又受追捧的这种估值的这种企业。
Speaker 1: 应该考虑到它的未来的股价的前景是比较前怎么说呢？
Speaker 1: 前景是比较好的，那么这个时候它的市盈率高一些就很正常了。
