---
title: "09 名师答疑 - 怎样通过报表附注看战略信息？"
source_file: "09 名师答疑 - 怎样通过报表附注看战略信息？【更多课程加徵A15953400156】.M4A"
transcription_engine: "Aliyun Tingwu"
source_language: "cn"
generated_at: "2026-07-11T15:57:42.668083+00:00"
---

# 09 名师答疑 - 怎样通过报表附注看战略信息？

## Transcript

Speaker 1: 这个问题是这样问的，怎样从财务报表的附注中辅助中看企业战略？
Speaker 1: 怎样从财务报表的附注中看企业战略？
Speaker 1: 这个问题问的太好了，这是我以前没有想到的问题感谢这位提问题的人。
Speaker 1: 实际上从几个方面，我们可以从财务报表的附注里边看到企业的战略信息。
Speaker 1: 首先第一，对于母公司投资结构的信息，企业经常会在财务报企业在财务报表附注里面一定会披露它有多少子公司，这个子公司在哪儿，我持有的股份，这信息都是有的。
Speaker 1: 也就是说，母公司对外的控制性投资结构的变化或者子公司结构变化，一定意味着企业的重大的战略部署和战略格局的一种调整。
Speaker 1: 所以长期股权投资结构变化，长期股权投资里面的子公司投资结构变化具有重要的战略信息战略意义。
Speaker 1: 第二是企业固定资产原值结构的变化。
Speaker 1: 固定资产的我们在资产负债表里边的数字是它是一个原值减去累计折旧，减去固定资产减值准备以后的数字。
Speaker 1: 但是真正的企业固定资产结构变化一定要看报表辅助固定资产结构变化一定意味着企业在利用产品经营扩张方面的一种努力或他的一种方向性的调整。
Speaker 1: 有的时候这个企业固定资产结构规模都没什么变化，那么没什么变化的这个企业固定资产规模结构没什么变化，那它的业务发展怎么样呢？
Speaker 1: 只能利用现有的资源设施去提高利用率，去发展，它的发展的空间不够。
Speaker 1: 有些企业不断的持续增加固定资产投资，这个时候可能意味着企业在战略上希望深耕某一领域的业务，做强做大这方面的一种业务。
Speaker 1: 也有可能固定资产结构变化，当然我们可能看的不是特别清楚，固定资产结构变化意味着企业进入了新的领域，是不是进入了新的领域，引起了什么样的结构变化，我们后面会谈。
Speaker 1: 另外一个就是关于在建工程，在建工程建好以后就变成固定资产了。
Speaker 1: 如果企业持续在建工程上有投资，企业的固定资产的规模和结构一定在未来发生变化。
Speaker 1: 下一个需要关注的具有战略意义的项目叫无形资产。
Speaker 1: 企业的无形资产里边，它有好多项目，比如说有土地使用权，有专利权，有专有技术等等。
Speaker 1: 他只要花钱买的一些无形资产，在这个地方一定会存在。
Speaker 1: 当企业土地使用权，像有的公司探矿权、采矿权等等这些权利有了重大变化的时候，你说这个企业是不是业务结构就要开展，就有新的拓展了呢？
Speaker 1: 所以再强调一下，固定资产的规模和结构，在建工程的规模和结构，无形资产的规模和结构变化通通具有战略意义。
Speaker 1: 当然长期股权投资，尤其是对子公司投资的结构变化，也是具有战略意义的这种信息。
Speaker 1: 在资产负债表右边，就是资产负债表左边，流动资产结构变化一般不意味着战略结构战略变化。
Speaker 1: 在非流动资产和就是在这个资产负债表右边，负债和股东权益里面，有一个非常重要的战略信息，就是股权结构的信息。
Speaker 1: 股本请大家注意企业的股权结构，企业的股本结构有没有变化。
Speaker 1: 有的公司有变化，有的公司没变化，小额的股东的变化无所谓第一大活动或者叫实际控制人他是怎么变的。
Speaker 1: 有的时候在报表的附注里边会出现，有的时候在年度报告的某些位置上，会前边的位置会出现这个信息一定要捕捉大股东有没有变化。
Speaker 1: 比如说格力电器2019年发生变化，2020年的这个披露的很快，披露的年报里边一定会有他这个股权结构发生变化的一种信息。
Speaker 1: 这个信息可能对企业公司治理，对他的战略具有深远的影响，这是资产负债表。
Speaker 1: 利润表的战略信息，从这几个方面来看，第一，就是营业收入的结构变化。
Speaker 1: 刚才我不是讲了吗，企业的固定资产规模结构有变化，企业的无形资产有变化，投资有变化。
Speaker 1: 这些变化是不是在业务上有什么重要影响呢？
Speaker 1: 你看业务结构有没有变化，业务结构如果有变化，比如说像美的集团，他2017年收购了德国的库卡公司，结果到2017年年报的时候，它的业务结构就突然横空出世了一类业务。
Speaker 1: 也就是说这种投资结构的变化对业务结构有了很重要的影响。
Speaker 1: 同样道理，对于这个固定资产的规模和结构变化，它可能也会引起业规模和结构的一种变化。
Speaker 1: 这是利润表的一个营业收入结构的报表辅助信息。
Speaker 1: 另外一个具有战略意义的是什么呢？
Speaker 1: 是企业的人力企业的高管政策。
Speaker 1: 人力资源政策在哪里呢？
Speaker 1: 在管理费用里面的工资和薪金那一块，企业高管的薪酬在管理费用里边是有体现的，他放到了工资和薪金这个里边。
Speaker 1: 如果管理者的薪酬薪资过高，这个数字在年度间一定会有变化，这代表一种企业人力资源政策的重大改变。
Speaker 1: 另外一个就是研发费用，研发费用占营业收入的比重就是企业研发政策的一个重要表现。
Speaker 1: 也就是说在利润的结构里边，在利润表里边的这个几个主要项目的附注，一个是营业收入，一个是管理费用里边的薪酬，再一个就是研发费用占营业收入比重，这是非常具有战略意义的信息。
