---
title: "10 名师答疑 - 疫情后投资者应该注意那些风险？"
source_file: "10 名师答疑 - 疫情后投资者应该注意那些风险？【更多课程加徵A15953400156】.M4A"
transcription_engine: "Aliyun Tingwu"
source_language: "cn"
generated_at: "2026-07-11T15:58:04.172037+00:00"
---

# 10 名师答疑 - 疫情后投资者应该注意那些风险？

## Transcript

Speaker 1: 这个问题是这样的，疫情后投资者应该关注哪些风险？
Speaker 1: 我想说疫情终将过去，生活终将会趋于常态化。
Speaker 1: 但是在疫情发生期间，企业之间的竞争格局可能会由于某些因素发生重大变化。
Speaker 1: 有一些企业现金流量存量比较充分，在三个月乃至更长的疫情期间，由于它的销售回款不利，有一些支付刚性支付，还要进一步的支付宝。
Speaker 1: 这个时候他现金流量经营活动现金流量枯竭的情况下，他有以以前所存留下来的货币资金作为作为一种支撑，或者它有一定的融资渠道来缓解它的现金流量短缺的问题。
Speaker 1: 也就是说这类企业能够安然的度过疫情期间的现金流量的困境问题。
Speaker 1: 这种企业在未来是能够按照原来的既定发展状况往前发展的。
Speaker 1: 另外一类企业，它可能会陷入到严重的财务危机里边，陷入了严重的财务危机的企业，它可能直接就破产清算了。
Speaker 1: 但是上市公司可能会好一点。
Speaker 1: 一个陷入财务危机的企业，它有哪些前景和出路呢？
Speaker 1: 首先第一个陷入财务危机的企业，它可以通过更高的高利贷，更严苛的融资成本或者融资条件来获得他所需要的资金。
Speaker 1: 那这样的话，或者他未来的利息负担过重，或者他未来的公司治理成本代价过高，什么意思呢？
Speaker 1: 当原有的股东不能给企业带来资金注入，或者说解决企业发展的燃眉之急的时候，新的有钱的股东、肯投资的股东进入到这个企业，他可能以更低的成本获得了更高的股份。
Speaker 1: 这个时候，当这种状况叠加到一定程度以后，这个企业的股权结构和公司治理结构就会发生重大变化。
Speaker 1: 企业未来就会出现公司治理核心人物变更的这样一种重大是变故会出现。
Speaker 1: 如果这样情况发生以后这种情况发生以后，企业未来的发展一定跟以前不一样。
Speaker 1: 第一，你刚才强调了陷入财务危机的企业，它可以通过高代价的融资来解决。
Speaker 1: 第二，陷入财务危机的企业，他可能需要重组了，咱们别解决危机了，咱们直接把这个企业交给谁干算了。
Speaker 1: 在这种情况下，可能这个企业就面临着被并购，或者说被以低价被其他的公司收购的情况出现。
Speaker 1: 在这种情况下，企业未来的发展将按照新的股东的发展战略去安排他的各种活动。
Speaker 1: 这个时候你按照原来的惯性去看，这个企业就已经发生重大变化了，就不一样了。
Speaker 1: 所以我特别强调什么概念呢？
Speaker 1: 我特别强调的是疫情发疫情结束以后，投资者要特别注意曾经在这个阶段里边陷入财务困境企业他脱困的方式，以及这种脱困的方式对企业未来发展有没有一个持续性的影响。
Speaker 1: 如果有的话，你要特别慎重的看是往好的方面发展，还是往坏的方面发展。
