---
title: "11 名师答疑 - 怎样通过财报看企业的市场地位？"
source_file: "11 名师答疑 - 怎样通过财报看企业的市场地位？【更多课程加徵A15953400156】.M4A"
transcription_engine: "Aliyun Tingwu"
source_language: "cn"
generated_at: "2026-07-11T15:58:25.625362+00:00"
---

# 11 名师答疑 - 怎样通过财报看企业的市场地位？

## Transcript

Speaker 1: 这个问题是这样问的，怎样通过财报看出企业的市场地位？
Speaker 1: 我的理解企业的市场地位在这里的市场地位不是市值地位，也不是上下游关系管理的地位，而是产品的市场地位。
Speaker 1: 因为上下游关系管理地位，我在另外一个问题里面已经谈了。
Speaker 1: 市值地位的话，那就看市值一比就完了。
Speaker 1: 应该是营业收入或者说这他的这个产品在市场里面的一种地位状况。
Speaker 1: 我们说看一个企业是多大，有的时候说这个企业我强又不强，大家注意看啊，格力电器和。
Speaker 1: 格力电器和美的集团在2012年11年到15年之间格力电器在2011年到15年之间，至少我注意到的在这段时间里边，他们两者之间竞争的一个非常重要的地方就是谁是老大。
Speaker 1: 那么谁是老大看什么呢？
Speaker 1: 看他们关注点是营业收入，就是利润表里边的营业收入。
Speaker 1: 所以美帝说我绝对比你格力高，为什么呢？
Speaker 1: 因为我的营业收入每年都比你高，我高10亿，高几亿，我都比你高，我高一点都比你高，我就压你一头，压你一点。
Speaker 1: 在这种情况下，美的的格力的董明珠就说你美帝压我一头吗？
Speaker 1: 压我总是营业收入比我高吗？
Speaker 1: 这个董明珠说你甭跟我说这个，你跟我说空调，空调谁厉害？
Speaker 1: 我是空调老大，你跟我打群架吗？
Speaker 1: 也就是说我们经常比一个企业它的这个大小，有的时候这个营业收入还真是一个指标。
Speaker 1: 但是我们现在谈一个企业的市场地位，它绝不是打群架的市场地位，而是单体的市场地位。
Speaker 1: 可能你在空调里面是第一，在冰箱就不是第一。
Speaker 1: 所以一定是在比较小的或者小的范围或小的产品领域里边，我们看到它的地位。
Speaker 1: 所以不能简单的说利润表里面的营业收入大的市场地位就高，还要看什么呢？
Speaker 1: 看它的结构性的财务数据，结构性的财务数据在哪里看呢？
Speaker 1: 在利润表的附注里边去看啊。
Speaker 1: 一般的讲究点的企业或者负责任的企业，在营业收入的信息披露里边，他会披露两个结构性信息。
Speaker 1: 第一个结构性信息就是企业的业务结构。
Speaker 1: 你像早期美的说我有冰箱、空调、洗衣机、小家电，我大概有多少。
Speaker 1: 现在改了叫什么呢？
Speaker 1: 叫暖通空调，那还是空调消费电器和智能机器人制造等等，还有其他。
Speaker 1: 它现在业务发展它是有变化。
Speaker 1: 但是你能够捕捉到在结构性的产品信息里边，它在市场里面是一个什么样的变化。
Speaker 1: 那你如果看格力电器它也有几类，但它实际上它空调占据了绝对的地位。
Speaker 1: 如果我们通过比较企业的财务报表附注里面关于营业收入的结构信息，你就能够看出来这个企业在结构的产品的结构上谁是一种什么样的地位，比较几个主要的企业就可以了。
Speaker 1: 比如说你你拿你把海尔、美的、格力比起来，你看一下，看一看空调，其实就能够看出来谁是什么样的地位了。
Speaker 1: 第一个是产品结构的信息，另外一个，会有一个地域结构的信息，也有的是比较细，有的比较粗。
Speaker 1: 你像格力电器说我的营业收入地区结构是内销多少，外销多少就完了。
Speaker 1: 更细的是在什么地区？
Speaker 1: 比如华北地区、华南地区、华中地区，你是怎么样？
Speaker 1: 东北地区它的一个结构，但这个就看企业采取什么样的一种心态来面对这样一种方式。
Speaker 1: 实际上这个数据结构越细，企业的商业秘密我们就看的越细越多。
Speaker 1: 再强调一下企业的市场地位的信息，我们更多的指的是营业收入，或者说特定的品产品在市场里面的地位信息。
Speaker 1: 主要看它的营业收入在里边，在市场里面的占比情况。
