---
title: "12 名师答疑 - 怎样通过财报看出企业在上下游关系中的地位？"
source_file: "12 名师答疑 - 怎样通过财报看出企业在上下游关系中的地位？【更多课程加徵A15953400156】.M4A"
transcription_engine: "Aliyun Tingwu"
source_language: "cn"
generated_at: "2026-07-11T15:58:47.090748+00:00"
---

# 12 名师答疑 - 怎样通过财报看出企业在上下游关系中的地位？

## Transcript

Speaker 1: 这个问题是这样问的，如何通过财报看出企业在上下游关系中的竞争格局？
Speaker 1: 这部分内容应该说在我的几本书里面都讲的非常清楚。
Speaker 1: 我希望提问的作者提问的这个同学或者说是其他有类似问题的人去认真的看一下我的教材。
Speaker 1: 在我的视频课里面也有说明。
Speaker 1: 我在这儿把一些主要的关系讲一讲。
Speaker 1: 首先说在报表里边与上下游关系有关的项目，是集中在这样几个方面。
Speaker 1: 第一在收款方面主要在这样几个项目上有一应收票据，二应收账款320 1819年年报新出现的项目叫应收款项融资。
Speaker 1: 实际上应收款项融资也就是应收票据，只不过是准备用于融资的应收票据，它还是债权。
Speaker 1: 那么在流动负债里边，就是预收款项。
Speaker 1: 再说一下应收票据，应收款项融资是三个债权项目，预收款项是债务项目，但他们都是跟收款有联系的项目。
Speaker 1: 第二个项目，或者说第二类，是与付款有关的项目，主要有这样几个方面的几个项目，应付票据、应付账款，这是负债方项目，债权项目里面有一个预付款项。
Speaker 1: 当然我们一般来讲，如果是一个制造企业的话，制造业企业的话，你的采购往往应收票据、应收账、应付票据、应付账款和预付款项都是为了存货来采购的而发生的，为存货采购而发生的。
Speaker 1: 这样的话，你的存货应该跟他们相结合考察一下。
Speaker 1: 一般来讲，具有比较高的竞争地位的企业，在市场里面竞争地位比较高的企业，它可能在销售方式、收款方式上采用预收款项销售为主。
Speaker 1: 你比如说你如果看这个呃，贵州茅台那个报表的话，它的预收款项是相当高的。
Speaker 1: 但是如果一个竞争激烈的企业，在市场里面竞争地位比较高，竞争地位高，但是竞争又激烈，那么这个时候在竞争激烈的条件下，他恐怕就要考虑到赊销为主了。
Speaker 1: 这个时候预收款就不多，应收账款、应收票据就会比较多。
Speaker 1: 这是关于市场竞争状况和它的营销方式和和收款方式来看。
Speaker 1: 另外一个方面，市场竞争地位更高的企业，在赊销的时候，他为了保护自己的债权质量，保护自己的利益，收款利益，他会更多的要求买方给他开具应商业汇票。
Speaker 1: 也就是说这类企业他的应收票据会多，应收账款会多会少。
Speaker 1: 也就是说在一定的债权规模情况下，应收票据多的企业竞争地位就更强，这是关于这个收款，在付款方面，比较厉害的企业会是一种什么样的态势？
Speaker 1: 它的存货会低于应付票据和应付账款。
Speaker 1: 那简单的说就是他的赊购赊赊购存货已经卖掉了，已经周转掉了，对供应商的钱还没有付。
Speaker 1: 所以他当存货小于应付票据、应付账款的时候，这个企业的市场竞争地位就是更好的，上海关系的竞争格局就会更好。
Speaker 1: 另外在应付票据和应付账款里边也要注意应付票据和应付账款里边它的结构。
Speaker 1: 如果应付票据少，应付账款多，这个企业的竞争地位也是比较主动的。
Speaker 1: 应付票据多，应付账款少，这个企业的竞争地位就是相对弱一些。
Speaker 1: 另外预付款项，如果一个企业买东西全靠预付款，不能赊购。
Speaker 1: 这个企业一定在竞争地位里边，在竞争格局里面，它处于一个不招人待见，或者说没有什么竞争优势的这样一个企业。
Speaker 1: 所以预付款项的规模，预付款项与应付票据、应付账款之间的对比关系，就也就能够看出来这个企业在与供应商的关系里边处于一种什么样的地位。
