---
title: "13 名师答疑 - 年报季报月报，哪个适合做分析？"
source_file: "13 名师答疑 - 年报季报月报，哪个适合做分析？【更多课程加徵A15953400156】.M4A"
transcription_engine: "Aliyun Tingwu"
source_language: "cn"
generated_at: "2026-07-11T15:59:08.691213+00:00"
---

# 13 名师答疑 - 年报季报月报，哪个适合做分析？

## Transcript

Speaker 1: 这个问题是这样问的，请问年报、季报和月报哪一种报告或者报表更适合做分析？
Speaker 1: 从企业的情况来看，他可以对外按照资本市场的监管要求或按股东的要求，他可以出具年报。
Speaker 1: 年报一般是对于过去一年的一个年度的年度财务状况的一个描述，也可以按照要求提供季报、半年报。
Speaker 1: 一般来讲，现在上市公司他会提供这样几个，在这几个时间点上截止点上要提供。
Speaker 1: 比如说以12月31号为一个截止日，他可以出具上一年度的年度报告。
Speaker 1: 以3月31号为截止日，他可以出第一季度的季度报表。
Speaker 1: 那么以6月30号为时间节点，他可以出半年报，第9月30号为时间节点节点，它可以出三季报。
Speaker 1: 当然它既包括本季度的，也可以包括1到9月份的，也可以包括去年同时期的。
Speaker 1: 这个有的时候这个企业是都都可以提供的，同比比如说从去年10月份到今年9月份，他可以做按一年的这样的信息也可以提供。
Speaker 1: 但是一般来讲，提供本季度和本年度的到现在为止的累计的数据，这是很正常的。
Speaker 1: 同比数字也可以提供。
Speaker 1: 那么不同的这个报表，实际上对于分析来讲，它的适用范围是不太一样的。
Speaker 1: 你比如说对于月报，每个月月报一般来讲不太可能像年报那样详细。
Speaker 1: 月报会在主要指标上表现出他的一种变化情况，其实就可以了。
Speaker 1: 比如说你在一个月的过程里面，你不可能天天有大楼完工。
Speaker 1: 你想一想是不是这样，你不可能天天有大楼完工，你不可能有天天这个在建工程转成固定资产，不可能，但可能到一个季度又又转的了，有可能是这样的。
Speaker 1: 那么在一个季度里，在一个月度里边，实际上非常重要的几个指标。
Speaker 1: 一个是销售是销售的销售利润表里边的几个指标，一个是销售收入、销售数量，一个是销售费用，一个是管理费用，这几个都是非常清晰的。
Speaker 1: 企业采购销售数量等等它的一些变化，固定资产、无形资产变化不会太多，货币资金会有变化，但是也不是重点关注的点。
Speaker 1: 在一般来讲，在月度报表里边或报告里边，主要关注的是经营活动的变化，以及经营活动的变化与预算管理，预算这个标准之间的一种差异性的东西。
Speaker 1: 这个信息这是所以对于一个月度报表来看的话，它的分析更倾向于对经营活动的分析，企业经营状况的一种变化分析。
Speaker 1: 那么对于季报、半年报和这个第三季度报，这些年度内的阶段性的报表，也是按照要求看这段时间的累计状况。
Speaker 1: 这个里面内容就相对丰富一些了，相对丰富一些了，可以就同这个时间点，比如说3月31号，第一季度你可以看，去年的3 4月1号到今年3月31号，这一年是一个什么样的一种同比性的变化。
Speaker 1: 其实就可以看到这种企业在年度间的这种比较信息。
Speaker 1: 你对企业发展的前景，大概就有一个预估，一定是有这样的一种情况。
Speaker 1: 实际上最适合我们资本市场投资者分析的是年报。
Speaker 1: 因为我们很多指标都是按照年度数据来计算的。
Speaker 1: 比如说每股收益，比如说每股净资产，每股净资产它也是动态变化。
Speaker 1: 但是我们说按照一年累积到现在的这种每股净资产的这个分析，其实我们更愿意看到，或者说我们更习惯于做这样的一种分析。
Speaker 1: 所以这个作为对于资本市场投资者来讲，主要是按照年报的数据来分析。
Speaker 1: 但是年报就分析有的时候他有点远，比如说现在已经到了2020年了，2019年的下半年，从2019年下半年开始，2018年年报的数据就显得有点远了。
Speaker 1: 所以必须结合2019年，或者说我们说年报出来以后，要结合年报出来以后，后续的一些季报的变化，半年报的变化，它的一种变化趋势，去对企业未来的业绩发展和业务发展和它的价值走向要有一个预判。
Speaker 1: 尤其是在这个阶段过程里面，在下一次年报没出现以前，这个企业发生了一些重大变化。
Speaker 1: 比如说股权结构发生重大变化，人力资源结构发生重大变化，企业的重大投资决策，并购等等。
Speaker 1: 这些重大事件出现以后，实际上对企业未来的前景，对没有看到新的年报。
Speaker 1: 以前的资本市场的变化，以及年报的未来的这种可能出现的走势，都需要把握一下。
Speaker 1: 比如说他可能在年报出来之前有一个业绩预告。
Speaker 1: 比如说在这个过程里面，它有一些重大的企业重组的变化等等。
Speaker 1: 这些信息都有利于或不利于企业的一种价值走向。
