---
title: "14 名师答疑 - 科创板企业财务报表分析要注意什么？"
source_file: "14 名师答疑 - 科创板企业财务报表分析要注意什么？【更多课程加徵A15953400156】.M4A"
transcription_engine: "Aliyun Tingwu"
source_language: "cn"
generated_at: "2026-07-11T15:59:30.117915+00:00"
---

# 14 名师答疑 - 科创板企业财务报表分析要注意什么？

## Transcript

Speaker 1: 这个问题是这样的，看科创板上市公司的报表需要注意什么？
Speaker 1: 我在前面回答科创板上市公司它在上市以后可能出现营业利润，或者说它的利润为负，或者不能利不能产生利润，同时不能产生经营活动现金流量为正值的这种情况的企业的情况的风险的时候。
Speaker 1: 曾经讲过，对于这类企业的，由于上市的时候就没有利润的要求，只有营业收入和或者预期市值的要求的话。
Speaker 1: 往往在一段时间里边，未来一段时间里边，企业确实产生不了利润，产生不了经营活动的现金流量净额，达不到这样一种情况。
Speaker 1: 在这个阶段里边，我们应该怎么看，或者说我们应该怎么样看待这些企业的财务报表，怎么样去，抓住一些关键点。
Speaker 1: 首先我特别要强调一下，对于大多数企业来讲，企业是以盈利为目的的经济组织。
Speaker 1: 因为确确实实有一些企业不是为盈利为目的设立的。
Speaker 1: 比如说一些对于国计民生有关的一些企业，保障性的企业它可能就要在很多方面不是盈利，而是保民生。
Speaker 1: 但是对于资本市场里面大量的这个企业来讲，它一定是要有利润。
Speaker 1: 他未必有以盈利为目的，但他一定要获得利润。
Speaker 1: 他应该是通过提供自己的产品或者服务来获得相应的收入，来回最后获得利润去回报股东，那也就是说一个长期致力于不盈利的企业不应该出现在资本市场里面。
Speaker 1: 那换句话说，出现在资本市场里边，尤其是科创板这里边的这个企业，一定要以自己的科技含量为驱动，在市场里边找到自己的位置，并能够回报股东。
Speaker 1: 这个是不高的要求，也是正常的要求。
Speaker 1: 所以，当一个企业在长时间内不能获得利润的时候，这个企业应该说对股东是交代不过去的。
Speaker 1: 所以应该说不管哪个板块的企业上市的时候没有利润要求，并不意味着你未来不进行盈利方面的一种努力。
Speaker 1: 所以科创板企业必须保持具有盈利能力，持续发展过程里边获得盈利能力提升，这是必然的一种要求。
Speaker 1: 但是确确实实由于科学，由于这个科技含量，由于各个企业的这种发展阶段不同，发展状态不同，面临的市场竞争环境不同。
Speaker 1: 他可能在发展的过程里边有的快有的慢，有的在阶段性的这个发展过程里面，确确实实难以获得利润或怎么样。
Speaker 1: 所以，对于这类企业，我们特别要注意几个方面的问题。
Speaker 1: 我想特别强调一下几个方面的问题。
Speaker 1: 第一个问题就是募集资金的使用与募集资金与企业招股说明书之间是一种什么样的关系。
Speaker 1: 任何企业在上市的时候，对于募集资金是要有说明的。
Speaker 1: 这个募集资金在上市以后，获得这个资金以后，他是怎么样使用的。
Speaker 1: 实际上简单的说，这个企业的初心是不是一直还在，他是不是承诺的这些募集资金的投向他继续做，这是第一个。
Speaker 1: 当然你会发现有些公司说，情况变了，我对募集资金要进行调整。
Speaker 1: 但是这种调整的话要动态的看调整以后再干什么呢？
Speaker 1: 这是第一个。
Speaker 1: 对于募集资金的使用是不是按照承诺去做。
Speaker 1: 第二个问题，就是在同行业里边的竞争地位是不是有所变化。
Speaker 1: 同行业里边的竞争地位是可以从几个方面来讲的。
Speaker 1: 第一个竞争地位来讲，市场占有率。
Speaker 1: 第二个竞争地位来讲就是它的盈利能力，市场占有率就意味着它同行业里边它的产品同类产品里边它的占比情况，他获得收入的一种能力情况，这个是在同行在市场里边的一种市场占有率的一种变化。
Speaker 1: 另外就是它的毛利率的一种变化情况，你的竞争力一定在毛利率上表现出来，尤其是科技含量高的企业，它的毛利率应该是高的，但是高低一是跟自己比，二是跟同行业里边的竞争对手，甚至于是标杆企业比。
Speaker 1: 你的竞争地位是不是通过资本市场插入翅膀以后，插上翅膀以后，企业飞得更高，跑得更快了，是不是这样？
Speaker 1: 第三个问题，就是企业的市场声誉，所谓企业市场声誉其实非常综合。
Speaker 1: 有产品市场里边的声誉，有资本市场里边的声誉，有他的在这个坊间，比如说在媒体里边的各种声誉。
Speaker 1: 其实这些东西加在一起，有的时候会勾勒出一个企业大概的一种形象，一个丑闻缠身，一个故事不断，经常违反证监会或者这个上市监管机构的这种监管的这种企业，你离他还是远一点。
Speaker 1: 另外的事情就是在财务指标上，我们看他的研发费用与营业收入的比到底是一个什么样的关系，就是研发费用和营业收入之间是什么样的一种互动关系。
Speaker 1: 有的企业是以较少的研发费用撬动了更多的营业收入，有的企业是更多的研发费用撬动了较少的营业收入。
Speaker 1: 有的企业每年都保持一个不比较稳定的研发支出。
Speaker 1: 同时支持企业的不断的这种毛利率的改善，市场产品结构的变化，这个动态关系是要观察的。
Speaker 1: 另外一个就是人力资源成本和他的办公设施在考察两个指标，一个就是人力资源成本，人工工资、薪金所得占营业收入的比重，咱们不用说是占这个费用的比重，占营业收入的比重就是在营业收入里面你员工成本占了多少，员工成本占比越高越说明我们的员工在里面拿的越多，这是一个。
Speaker 1: 当然你也可以比较一下研发费用、管理费用、销售费用里边的人力资源成本的变化，这个也可以看啊。
Speaker 1: 另外一个问题，特别是需要强调的，就是在财务分析里面，我们特别要强调的就是企业的这种融资与经营之间的一种关系。
Speaker 1: 我说的是资产负债表这个流动负债和非流动负债里边，这个贷款类我把它叫金融性负债和经营性负债或者说商业性负债它的一种关系。
Speaker 1: 有些企业在它的债务结构里边，它经营性的负债特别多，有的企业它的这个债务结构里面贷款特别多。
Speaker 1: 那么要特别警惕贷款类的这个负债，或者金融性负债占负债比例过高的企业。
Speaker 1: 如果它的金融性负债超过了金融性负债的，就是假设说它的负债是100，有50%以上是贷款，50%以下是经营活动的负债的话。
Speaker 1: 那恐怕这个企业的贷款和建设的色彩，或者它的现金不足的色彩，就是更强的经营能力，或者市场能力不强，可能是他的另外的一种本质的东西。
