---
title: "15 名师答疑 - 怎样看按照第五套标准上市的科创板企业风险？"
source_file: "15 名师答疑 - 怎样看按照第五套标准上市的科创板企业风险？【更多课程加徵A15953400156】.M4A"
transcription_engine: "Aliyun Tingwu"
source_language: "cn"
generated_at: "2026-07-11T15:59:51.719302+00:00"
---

# 15 名师答疑 - 怎样看按照第五套标准上市的科创板企业风险？

## Transcript

Speaker 1: 这个问题是这样的，按照第五套科创板上市公司标准，有一些公司存在着未来相当长一段时间不能产生利润，并且经营活动现金流量为负的问题。
Speaker 1: 这种企业怎么看待？
Speaker 1: 我注意到科创板类科创板的第五套上市标准他关注两个东西，主要关注两个东西。
Speaker 1: 这个标准里面第一个东西，尽管他有有有有有五个不一样的说法，但是第一个是营业收入，也就是说第一个是这个市值预期市值预期市值可以达到多少。
Speaker 1: 第二就是营业收入，已经有的营业收入大概是多少，过去就达到一个什么情况。
Speaker 1: 这两个标准很显然，一个是以预期市值为基础，一个是以已经有的营业收入为基础。
Speaker 1: 但是这利润并不是那么的讲究，因为有的是谈利润了，有的没有谈利润。
Speaker 1: 有的谈现金流量了，有的没有谈现金流量，也就是说极有可能有这样的情况，仅仅以一个预计的市值和企业的已有的营业收入的规模，就进入到了科创板。
Speaker 1: 对于这样的公司，确确实实这个问题的提问者所担心的情况有可能出现。
Speaker 1: 有些公司已经出现了，那在未来相当长一段时间没有利润或者经营活动现金流量为负，那这是什么问题呢？
Speaker 1: 我特别强调刚才谈的那个东西，就是已经有了营业收入。
Speaker 1: 已经有了营业收入就说明这个公司在准备上市的时候，对自己未来业绩的发展，或者说这个市场的这种格局，它是有一个预判或者预估的。
Speaker 1: 就按照这样的一个预估和预判跟投资者说，我想这么发展前景非常好，你投我吧。
Speaker 1: 那么实际上我想特别强调一下，很多企业在发展的初级阶段，就是靠这种预期的前景，有市值的前景，有营业收入的前景，有未来利润的前景等等等等。
Speaker 1: 就是靠这样一种前景来吸引投资者的。
Speaker 1: 我没有统计我没有做过统计。
Speaker 1: 实际上大量的企业是成功不了的。
Speaker 1: 大量的企业是以良好的预期为它的一种基础。
Speaker 1: 以在这个阶段能够吸引投资者眼球的一些说法和一些承诺，让投资者投资这种企业失败的非常多，留下来的企业是不多的。
Speaker 1: 所以这个企业未来不能产生长时间不能产生利润，经营活动衔接流量为负可能是完全可能存在的。
Speaker 1: 那么怎么看待这样的问题呢？
Speaker 1: 这应该说有多种原因导致未来企业的发展与原来的预期不同。
Speaker 1: 比如说市场竞争格局，比如说我们正在科创板里边，我们在折腾，我们在这个里边在发展，我们局限于中国的科创板市场。
Speaker 1: 但实际上真正有市场前景，同时又有科技创新含量的这种企业或者这种行业，国际资本可能很快就来了。
Speaker 1: 在强大的国际资本的碾压下，如果你国内的资本或者国内的小企业，或者或者科创板企业，他的资本不足以支撑他尽快的能够在市场里边有一个市场份额，就能够获得利润，这个企业的前景就真的岌岌可危，那么怎么办呢？
Speaker 1: 我想强调既然有风险，出现这样的情况是现实是很难以避免的那我们作为投资者来讲怎么看呢？
Speaker 1: 我觉得应该关注这样几个方面。
Speaker 1: 第一个方面就是这个企业在上市前和上市后，它几个重要指标的变化。
Speaker 1: 第一个重要指标的变化，上市前后的就是营业收入的增长率，上市前每年营业收入是怎么增长的，上市后每年怎么怎么增长。
Speaker 1: 但是它有没有你观察营业收入的增长速度，增长状况，这代表它在市场里面的作为。
Speaker 1: 第二研发投入，研发投入占营业收入的比，就是每年的这个研发费用占营业收入的比例。
Speaker 1: 尽管企业的研发支出并不等于利润表里面的研发费用，但是持续的看研发费用与营业收入的关系，就能够看出来这个企业的研发与营业收入之间是一种什么样的互动关系。
Speaker 1: 第三个特别需要注意的就是企业的人力资源成本占整个营业收入里边的比重。
Speaker 1: 这个人力资源成本大概体现在这样几个方面。
Speaker 1: 第一个方面，这个企业的研发费用里边的人力资源成本。
Speaker 1: 第二个就是管理费用里边的人力资源成本。
Speaker 1: 第三是销售费用里边的人力资源成本。
Speaker 1: 当然如果它是制造业，如果有产品生产的话，那么在产品生产的成本里边，它的制造业的它的这个人工成本占比有多少？
Speaker 1: 特别要警惕的是人工成本占比比过高的这种情况。
Speaker 1: 有一些企业上市以后，拿到了募集资金以后，他不在他在这个企业发展方面，他投资就少一些。
Speaker 1: 他把这个钱怎么样去花，怎么样花在个人身上，怎么样花在管理层身上，他做了大量的心思，这样的企业前景是危险的。
Speaker 1: 这几个指标你关注以后，你就会对这个前企业有没有前途就有一个非常重要的判断，就有感觉了。
Speaker 1: 还需要注意的是什么？
Speaker 1: 就是企业的核心管理层，企业的主要股东是不是动态经常变化。
Speaker 1: 大股东、企业的核心管理层的人员，核心技术人员他们是不是稳定。
Speaker 1: 如果这些人不稳定，你要特别注意，你要特别留神。
Speaker 1: 因为资本进去以后，资本这个新的资本就是上市以后，这个资本跟原有资本之间，跟原有的管理层之间可能会出现矛盾，这种矛盾不利于企业的持续稳定发展。
Speaker 1: 有了企业的财务指标的变化，有了企业的股权结构和人力资源结构的一种稳定性及其变化情况的信息，我相信你对这个企业的前景应该有一个比较好的把握和判断了。
