---
title: "16 名师答疑 - 怎样看中国建材的商誉？"
source_file: "16 名师答疑 - 怎样看中国建材的商誉？【更多课程加徵A15953400156】.M4A"
transcription_engine: "Aliyun Tingwu"
source_language: "cn"
generated_at: "2026-07-11T16:00:13.108827+00:00"
---

# 16 名师答疑 - 怎样看中国建材的商誉？

## Transcript

Speaker 1: 这个问题是怎么样看待中国建材的商誉问题，我拿到的是中国建材集团有限公司2018年年报的数据。
Speaker 1: 因为我不清楚这个问问题的人是是，我也不知道中国建材有有几个公司。
Speaker 1: 中国建材集团有限公司2018年的这个年报，从这个数据来看是这样的。
Speaker 1: 他2018年年底的时候，他的商誉，他的这个总资产是5808亿，他年初的时候是5911，他年末的资产比年初稍微少了一点。
Speaker 1: 他的这个商誉，年初的时候是479.96亿，年末的时候是453.93亿，略有降低。
Speaker 1: 这个商誉在整个资产比重里边，我曾经讲过，如果商誉在总资产里边低于10%的总资产的水平应该说不是特别高。
Speaker 1: 他的总资产是5808，而他的商誉在453.93亿，应该说没到10%。
Speaker 1: 从这个意义上来讲，应该说这个商誉，它是能扛一扛的，能扛一扛，这是第一点。
Speaker 1: 第二点问题，他这个商誉从延续下来的商誉479亿到现在453亿，说明在过去一段时间里边，企业发展的增长方式。
Speaker 1: 通过并购来实现一种扩张是他曾经选择的一种重要方式。
Speaker 1: 我再强调一下，通过并购来实现企业快速的做大，强不强另说，快速的做大，这是他过去几年所走的一条路，也就是说，通过并购产生了450多亿的470多亿的商誉。
Speaker 1: 这个应该说有可能会对未来的盈利造成一种冲击。
Speaker 1: 什么时候造成冲击？
Speaker 1: 我们慢慢再看，整个来讲，他通过并购导致了整个集团的这个业绩，看上去也还不错，看上去也还不错。
Speaker 1: 他的营业收入在2018年实现了3480亿，比前年比2017年3021亿就要要提高了一些要提高了一些。
Speaker 1: 但是问题是它的毛利率，综合毛利水平，毛利率大概在24%左右。
Speaker 1: 在20 1418年，也就是说虽然并购没有让他实现特别差的一种业绩，但是他绝对在毛利率的水平上，它是比海螺股份的海螺水泥、华兴水泥都是弱多了，它的毛利率水平是低多了，再一点的话，它那么高的总资产，它的5800多亿的总资产，去年年初是5900多亿，平均大概是也是5000八九百亿的样子。
Speaker 1: 它实现的营业收入只有3480亿。
Speaker 1: 那也就是说可能一年半才周转一次，总资产周转一次，那说明他的营业收入的水平，并不是还可以更高，还可以更高。
Speaker 1: 出现这么多的问题在哪里呢？
Speaker 1: 就是它的毛利率低，总营业收入低原因在哪里？
Speaker 1: 原因就在于总资产里边有商誉和其他一些根本不能支撑企业营业收入的一些所谓的资产项目。
Speaker 1: 另外一个方面，我特别注意到这个企业有这样三高的情况。
Speaker 1: 第一高是他的短期借款高。
Speaker 1: 他年初的短期借款是100万1183亿。
Speaker 1: 年末的时候已经低了一些了，是886亿，一千多亿的短借款，八百多亿的短期借款，年年末和年初年初和年末现金存量，年初的时候是545亿，年末的时候454亿，什么意思呢？
Speaker 1: 年初的时候有五百多亿的借存款，他还借款1183。
Speaker 1: 当然如果他再借款少300亿，肯定他的整个集团现金存量是没问题的。
Speaker 1: 到年底的时候，有454亿的现金，还借了八百多亿的这个短期借款。
Speaker 1: 那也就是说他年底的时候少借300亿，年初的时候少借400亿都不会影响。
Speaker 1: 从账面来看的话，不会影响这公司的周转情况的那为什么还出现了一方面借款高，一方面存款高的情况？
Speaker 1: 我们再看第三高是什么呢？
Speaker 1: 是财务费用。
Speaker 1: 财务费用里面的利息费用去年是146亿，今年是150.77，去年146.95。
Speaker 1: 说实话这利息费用够瘆人的，够吓人的。
Speaker 1: 为什么他的营业利润一共只有208亿，结果您的利息费用就干掉了150亿，开什么玩笑，而且他的资产减值损失达到了101亿，一个是资产减值损失101，一个是一个财务费用是150亿。
Speaker 1: 这两个费用和就是三高，利息费用高，短期借款高，短期借款高，现金存量高。
Speaker 1: 这三高再加一高资产减值损失高，通通我认为都与并购导致的商誉有关。
Speaker 1: 为什么并购导致的一些不良资产，所以开始集体减值，并购导致了母公司对子公司的整合出现困难。
Speaker 1: 这样的话子公司各自为战，有的人缺钱去贷款，有的人有钱放在这儿，导致整个集团的现金存量高，贷款高，财务费用高，自身减值损失高。
Speaker 1: 所以我觉得是这样我是这样看的这个中国建材集团有限公司，他的商誉促进了企业尽快做大，促进了企业营业收入的迅速增长。
Speaker 1: 同时为企业发展带来了一些不稳定的因素。
Speaker 1: 一母子公司的整合问题，二子公司资产不良化问题，三母子公司之间整个的资源优化问题，这些都远未解决。
