---
title: "17 名师答疑 - 怎样看待格力电器存货逐年增加的问题？"
source_file: "17 名师答疑 - 怎样看待格力电器存货逐年增加的问题？【更多课程加徵A15953400156】.M4A"
transcription_engine: "Aliyun Tingwu"
source_language: "cn"
generated_at: "2026-07-11T16:00:34.691508+00:00"
---

# 17 名师答疑 - 怎样看待格力电器存货逐年增加的问题？

## Transcript

Speaker 1: 这个问题是格力电器的存货逐年增加，这个问题应该怎么看？
Speaker 1: 有没有风险？
Speaker 1: 企业存货逐年增加有不同的原因，第一个原因是业务发展的需要。
Speaker 1: 随着市场份额的逐渐扩大，市场需求量的逐渐增加，企业的存货增加为了市场的储备，那是一种正常的增加，这是第一种情况。
Speaker 1: 第二种情况就是企业的存货不正常的增加。
Speaker 1: 由于经营决策失误，对市场判断失误导致的超出市场需求的这种存货的过量储备，过量的购买原材料，过量的购买产，过量的生产等等之类的，这种情况就会形成存货的积压。
Speaker 1: 第三种情况是存货虽然正常的量是不多的，并没有有超正常市场需求储备的情况。
Speaker 1: 但是由于在会计处理上导致存货已经被卖掉了，仍然不把存货结转成营业成本，仍然处于账上有存货数量实际上已经没有的情况。
Speaker 1: 这种情况就是为了调节利润而进行的一种报表的一种造假。
Speaker 1: 这几种情况我们应该怎么样看呢？
Speaker 1: 有一个特别重要的指标是需要注意的，你到底是由于企业的业务发展而增加的储备，还是由于其他的原因增加的储备呢？
Speaker 1: 我们有一个非常重要的指标是请大家要注意的，是什么呢？
Speaker 1: 就是企业存货周转率。
Speaker 1: 存货周转率如果是比较快的话，或者维持到一个比较不错的周转速度的话，这个存货不会造成积压。
Speaker 1: 它应该理解为是由于是为了满足市场需要而进行的一种正常的储备。
Speaker 1: 比如说格力电器，它的存货周转速度长期在六七次七八次的状况，他的20 2017年、2018年都是这样的。
Speaker 1: 以他这样的一个周转速度，一年六七次七八次的周转速度，不到两个月就一次的这种速度来讲的话，这个存货应该不认为是一种积压的状态，这是第一个要强调的，就是存货的怎么样看待存货增加这个问题。
Speaker 1: 另外一个问题，我们还要看什么呢？
Speaker 1: 看这个企业的存货周转所带来的一种后续效应。
Speaker 1: 第一个效应就是它的毛利额和毛利率。
Speaker 1: 就是我们的存货动起来以后，一定是要有产生营业收入和他的毛利额的那从格力的情况来看，他每年的毛利率维持在30%以上，这个毛利率应该是不低的。
Speaker 1: 在这么高的营业收入情况下，他还能维持这么高的毛利率，应该说这个存货周转的质量也是一个良性的状态。
Speaker 1: 最后一个，经营活动的现金流量。
Speaker 1: 也就是说当企业的存货动起来是不是拿不到钱呢？
Speaker 1: 如果存货动起来拿不到钱，只是一个空赚。
Speaker 1: 什么叫空赚呢？
Speaker 1: 产品卖出去了拿不到钱，买产品还需要花钱，自然经营活动现金流量就是不理想的。
Speaker 1: 格力电器经营活动的现金流量净额，虽然跟我的核心利润的1.2倍、一点一点2到1.5倍的关系来看的话，可能还没有达到那么快那么高的水平。
Speaker 1: 但是整体来看的话，它的经营活动的现金流量与核心利润之间的关系几乎就在1比1左右，甚至一点多一点比一的情况，实际上也是一个比较不错的状态。
Speaker 1: 如果这样看的话，企业的在格力电器来讲的话，企业存货这个增加是应该理解为是一种业务增长的结果，业务增长需要的一种结果。
Speaker 1: 在这样来看的话，它的存货的风险是不大的。
Speaker 1: 而从历年计提的存货减值准备来看，虽然也有存货计提减值准备的，但没有酿成巨额的存货减值的情况出现。
