---
title: "18 名师答疑 - 经营活动现金流量为负数的企业是否没有投资价值"
source_file: "18 名师答疑 - 经营活动现金流量为负数的企业是否没有投资价值【更多课程加徵A15953400156】.M4A"
transcription_engine: "Aliyun Tingwu"
source_language: "cn"
generated_at: "2026-07-11T16:00:56.029251+00:00"
---

# 18 名师答疑 - 经营活动现金流量为负数的企业是否没有投资价值

## Transcript

Speaker 1: 这个问题是这样的，企业经营活动现金流量是负数，是不是这个企业的股票我就不买了，就意味着他没有投资价值？
Speaker 1: 我想多说两句，企业前面讲了，企业经营活动现金流量是负的，是负数可能由于企业发展的或者企业所从事的业务的经营周期长于一年决定的。
Speaker 1: 可能是企业处于不同的或者早期的发展阶段所导致的这两种都不意味着企业经营管理不好，而是要持续观察它是好还是不好的，是需要持续观察它好还是不好的。
Speaker 1: 至于说已经进入到这个产品市场很长时间了，仍然不能解决经营活动现金流量为正数的问题。
Speaker 1: 那这种企业你就要离他远一点了。
Speaker 1: 现在的问题在什么地方呢？
Speaker 1: 就是企业的这个经营活动的现金流量是负数，有没有可能有比较好的投资价值呢？
Speaker 1: 这是完全有可能的当企业的经营活动的几种情况，我要讲一讲。
Speaker 1: 第一种情况，企业的经营活动的前景非常好。
Speaker 1: 企业的产品既符合国家政策，还获得各种优惠政策，还逐渐通过企业自己的经营发展、经营管理、市场开拓，能够得到长足发展的这种潜力型企业，其实就具有很好的投资价值，这是第一种。
Speaker 1: 第二种，刚才我讲的这个由于经营周期导致的。
Speaker 1: 你看房地产开发企业在做在在十年以前、五年以前，房地产开发企业经历了一波比较长期的一种投资价值，比较有价值的这样一个时期。
Speaker 1: 也就是说他并没有因为经营周期不行而表现出比较弱的一种盈利能力。
Speaker 1: 因为它一旦进入到一个产品市场达到一定时间以后，它一开始的这种所谓的年度间的这种差异，就会迅速的被企业前赴后继的各个地盘的业务所覆盖。
Speaker 1: 尽管我们表面上都从一个单一的这种项目来看，它的经营周期可能是五年，但是第二个也是五年，第三个还是五年。
Speaker 1: 每一个五年当它分布在不同年份的时候，就形成了一种互相接力的状态。
Speaker 1: 企业的现金流流转状况可能每年都会不错。
Speaker 1: 它会有一个后浪推前浪，或者说东项目补硒项目的这样一种动态的关系。
Speaker 1: 在这种情况下，实际上这种企业仍然具有投资价值，还有另外一种情况，经营活动的现金流量是负的，这个企业正在从某一个行业里边，由原来的竞争优势变为一种竞争劣势，越来越竞争能力不足或地位越来越下降。
Speaker 1: 这样的公司有没有投资价值呢？
Speaker 1: 不能绝对说没有，那要看什么？
Speaker 1: 看企业有没有升级转型的能力，有没有升级转型的前景。
Speaker 1: 什么叫升级转型呢？
Speaker 1: 因为在资本市场里面，企业可以通过资本运作来解决它的行业转型问题，资产置换的问题。
Speaker 1: 通过并购来优化它整个的产业链的结构问题。
Speaker 1: 所以如果企业的股东权益里边的股权结构足够的支撑企业由一个走向没落的行业到一个竞争能力非常强的企业的发展过程，这种企业的投资价值就是仍然存在的。
Speaker 1: 所以简单的说，不能一句话说没有现金流量为正的这个经营活动现金流是负的，这种企业就没有投资价值，不是这样的关系。
Speaker 1: 但是我想告诉大家，对于不太了解企业财务状况的人，对于对资本市场里面企业的各种弯弯绕不是很清楚的人一个投资者，我们还是远离经营活动现金流量为负的企业。
Speaker 1: 那么多的企业，我们去找其他的。
