---
title: "19 名师答疑 - 经营净现金流量为负数是不是意味着企业的经营不行？"
source_file: "19 名师答疑 - 经营净现金流量为负数是不是意味着企业的经营不行？【更多课程加徵A15953400156】.M4A"
transcription_engine: "Aliyun Tingwu"
source_language: "cn"
generated_at: "2026-07-11T16:01:17.448661+00:00"
---

# 19 名师答疑 - 经营净现金流量为负数是不是意味着企业的经营不行？

## Transcript

Speaker 1: 这个问题是这样的，经营活动的现金流量净额只要是负数，是不是意味着企业的经营不好，首先应该说经营活动产生的现金流量净额如果是负数，就意味着他的经营活动在当期他的经营活动是入不敷出的。
Speaker 1: 这个时候他的经营活动的现金流量的亏空，就需要有两个途径来弥补。
Speaker 1: 第一个途径就是消耗现有的企业已经积累的货币资金存量。
Speaker 1: 如果货币资金存量不足以弥补企业经营活动亏空的话，第二步或者第二个方面的来源就需要通过筹资来解决。
Speaker 1: 这个筹资既可以是通过股东入资来解决，也可以通过企业贷款融资来解决。
Speaker 1: 那么是不是企业经营活动的现金流量是负的，就一定是表明企业的经这个经营活动是不好的呢？
Speaker 1: 不能这样看，怎么看呢？
Speaker 1: 首先第一个问题，经营活动的现金流量是负的，在某一个特定年度，有可能是由于企业经营周期所造成的。
Speaker 1: 请大家注意，我们的报表编制最长的会计年度是一年。
Speaker 1: 短的现在来讲的话，我们基本来讲上市公司是季报。
Speaker 1: 当然上市公司一般企业它每天都可以出，每月都可以出。
Speaker 1: 但一般来讲，我们说月度出已经够快的了。
Speaker 1: 一般都是季度半年报第三季度这几个季报。
Speaker 1: 也就是说他可能他的这个编报周期最长是一年。
Speaker 1: 而企业的经营周期，有的时候是一年有好几个周期，有的时候是几年才一个周期。
Speaker 1: 那什么叫一个周期呢？
Speaker 1: 一个周期就是从原材料的采购到产品销售，把货款收到，这是一个周期。
Speaker 1: 一般是这样看的。
Speaker 1: 在这一个周期，比如说你的空调生产和销售空调生产和销售，你一般的这个面粉加工对吧？
Speaker 1: 你像食品加工，它都是周期是不长的，因为它很快。
Speaker 1: 但是有的经营周期跨过不同的年度。
Speaker 1: 比如说房地产开发企业，他从拿到这个地再到开发，再到最后把它卖掉，这个交楼实际上往往要经历好几年的时间。
Speaker 1: 我们说这个波音飞机有订单生产什么？
Speaker 1: 生产波音A380，A380不是勃兴。
Speaker 1: 这个空客空客空客A380。
Speaker 1: A3801共也没有多少台，一台要订单收到以后，要好几年才交付使用。
Speaker 1: 造船也是这样的当一个特定的年度正好处于这个企业付款期而不是收款期的时候，他的经营活动现金流量就是负的了。
Speaker 1: 所以有的时候经营周期跨度时间比较长，在一个特定阶段恰恰表现为这个企业的经营活动的现金流量是负的那不一定认为他一定不好，这是第一种情况。
Speaker 1: 第二种情况，可能企业的发展阶段，企业所处的发展阶段影响了它的现金流量的一种状况，什么意思呢？
Speaker 1: 往往在企业处于早期的发展阶段，比如说企业刚刚设立，刚刚进入到一个新的领域，产品并不为市场所熟知。
Speaker 1: 一开始的产能利用率不高，这个劳动熟练程度不高，废品率比较高，市场的这种营销推广力度需要很大的时候。
Speaker 1: 那这个时候它的毛利率低，费用率高，最后可能经营活动的现金流量也是不行的，大量的花钱收款又不足，又不敢预收款，只能是赊销。
Speaker 1: 所以这种情况，由发展阶段导致的经营活动现金流量是负的，并不能说企业的经营状况不好。
Speaker 1: 第三种情况已经进入到一个成一个行行业里边，行当里边，一个区域里边有一段时间了。
Speaker 1: 一般来讲三年以后有一段时间了，在整个阶段过程里边，企业形不成根本形不成市场竞争力，别人都是预收款，您还在赊销，别人对供应商都是推迟付款，结果对供应商恐怕你还不了钱，让你非要打预付款。
Speaker 1: 简单的说收款收不上，付款还必须得及时付，这样的企业的经营活动现金流量就必然是负的。
Speaker 1: 那么这种情况的经营活动现金流量是负的，与由于市场竞争地位，产品竞争优势不足所导致的经营活动现金流量不好是负的那就意味着一定意味着企业经营管理不好。
Speaker 1: 对这样的企业，当然你就不能给他予以更好的评价了。
