---
title: "20 名师答疑 - 行业集中度对财务比率分析有什么影响？"
source_file: "20 名师答疑 - 行业集中度对财务比率分析有什么影响？【更多课程加徵A15953400156】.M4A"
transcription_engine: "Aliyun Tingwu"
source_language: "cn"
generated_at: "2026-07-11T16:01:38.812701+00:00"
---

# 20 名师答疑 - 行业集中度对财务比率分析有什么影响？

## Transcript

Speaker 1: 这个问题是这样的，怎样看待财务比率分析中财务比率与行业集中集中度的关系问题？
Speaker 1: 我们应该说财务比率分析是针对一个特定企业的针对一个特定企业的。
Speaker 1: 那么这个里边我们的问题就出来了，就是针对不同的行业集中度的这种行业，我们在比例分析的应用中应该注意什么应该注意什么行业集中度？
Speaker 1: 那就是说我们一般来讲就在一个行业里边，如果行业集中度比较弱，比较分散，那就说明整个这个行业里边从事这种特定产品或服务的企业比较多，没有特别明显的巨头在里面。
Speaker 1: 大家都在一个比较充分的竞争的条件下，竞争的环境中去从事自己的活动的。
Speaker 1: 在一个行业集中度比较高的行业里边，它问题就可能比较明显的集中在这样的一个情况。
Speaker 1: 就是在这个行业里边，大量的业务主要集中在少数几个企业里边，形成了一些寡头企业，或形成了一些具有垄断地位的企业。
Speaker 1: 如果说在一个行业里边，它的业务主要集中在几个或一个这样的企业里边。
Speaker 1: 实际上我们的很多财务分析就没有太大的意义了。
Speaker 1: 我认为我们的财务分析更多的它的生命力，它的价值是在于对竞争充分的市场里边，非垄断状态下，行业集中度不太高的这样的一种行业里边，可能它的价值凸显的更厉害。
Speaker 1: 因为实际上在这个，垄断形成或行业集中度非常高的时候，这些处于集中度比较高的位置的企业，他有相当大的市场话语权、定价权。
Speaker 1: 他对供应商的一种关系。
Speaker 1: 他对两上下游两端的这种欺凌，这财务欺凌，或者说各方面的一种主导性的这种色彩特别强。
Speaker 1: 同时它的财务状况的这种竞争性或者财务比率，往往不是通过竞争而形成的，往往是通过垄断地位形成的。
Speaker 1: 比如说它的毛利率可能超高，它的营销费用率可能会很低，比如说它的人力资源成本可能会非常高，因为它无所谓。
Speaker 1: 在这种情况下，更多的我们说对这个企业的分析，就不是竞争状态下的一种能力分析，而是一种地位导致的某种特征分析。
Speaker 1: 所以我想特别强调一下，就在这个集中度比较高的这个行业里边行业里边我们的比例分析往往不重要。
Speaker 1: 它的地位导致了各种特色分析往往是重要的。
Speaker 1: 那么什么情况下我们的比例分析就比较好了呢？
Speaker 1: 就应该是在行业集中度不高，或者说较为分散的这种行业里面。
Speaker 1: 这种行业里面对于不同的企业进行的一种比例分析。
Speaker 1: 它会明显的表现出一种不同企业的竞争地位、竞争优势以及他们的管理优劣的一种差异性，都能够看得出来。
Speaker 1: 所以我特别强调一下，这个问题问的特别的好啊。
Speaker 1: 就是行业集中度与我们的财务比例分析，它是一种什么样的运用关系呢？
Speaker 1: 我觉得这是非常需要大家注意的地方。
Speaker 1: 也就是说我们的应用更多的应该在行业集中度比较弱的一些行业，而不是寡头性的企业或者行业集中度非常高的这种行业。
Speaker 1: 好了，这节这个问题我就回答这么多。
