---
title: "22 名师答疑 - 如何看待财务比率的好和坏？"
source_file: "22 名师答疑 - 如何看待财务比率的好和坏？【更多课程加徵A15953400156】.M4A"
transcription_engine: "Aliyun Tingwu"
source_language: "cn"
generated_at: "2026-07-11T16:02:21.500392+00:00"
---

# 22 名师答疑 - 如何看待财务比率的好和坏？

## Transcript

Speaker 1: 这个问题是这样的，读报表中的指标好坏如何确定？
Speaker 1: 这个问题所谈的指标应该是各种财务比率，比如说资产负债率、流动比率、速动比率、毛利率等等。
Speaker 1: 财务比率应该说在这个财务报表分析里边是经常用的一个工具性的这种方法。
Speaker 1: 从哪里来的呢？
Speaker 1: 我们现在中国大陆所采用的财务比率分析，主要来自于美国。
Speaker 1: 它基本上有的是针对资产负债表的，有的是针对利润表的，有的是针对现金流量表的。
Speaker 1: 所有的比率都试图在某一个方面能够衡量一下企业的某些方面的一种特征。
Speaker 1: 比如说资产负债率是负债除以资产，它是强调负债如果过高的话，企业的债务依存度就太高了。
Speaker 1: 他就认为这个比率是对债权人来讲意味着风险。
Speaker 1: 这个流动比率是流动资产对流动负债的比率。
Speaker 1: 这个比率一般认为反映了流动资产对流动负债的保障程度。
Speaker 1: 这个比例越低，也可能感觉到这个企业的流动性不足，对债务的对短期债务的偿债能力不足，大概都是这样一种。
Speaker 1: 每一个比例都试图来回答一个这方面的财务状况的一种状况，回答一下现在是一个什么样的状况。
Speaker 1: 至于说好和坏，或者高和低怎么样，是是是好或者坏，我想说，没有统一的标准，在这个里边更多的我想特别强调就是比率本身它只是说是这样一种情况。
Speaker 1: 但是我们更多的是应该了解比率背后的一些问题。
Speaker 1: 比如说刚才我谈到的资产负债率，说负债率高高达90%、80%，这已经很高了。
Speaker 1: 一般认为，资产负债率达到70%就已经很高了。
Speaker 1: 但是，如果你要注意看一下企业债务的结构，有一些债务是经营性负债，是因为业务关系而产生的负债。
Speaker 1: 这个是跟业务有关的，不是跟企业非要贷款有关的这样一种债务。
Speaker 1: 另外一种就是贷款，各种贷款如果占比占负债的比重特别大的话，这个确确实实他有一个还本付息的一个非常大的这样一种压力，尤其是利息的压力。
Speaker 1: 所以资产负债率高不重要，更多的是他的贷款有多少，所以对债务结构的进一步考察才是有意义的。
Speaker 1: 那么流动资产对流动负债，如果比率说美国人说2比1比较恰当，那么2比1的比较恰当。
Speaker 1: 表面上看流动资产的保证程度是更高的，但实际情况我们要说的是什么呢？
Speaker 1: 流动资产的对流动负债的保证程度越高，可能意味着企业利用供应商的资金的能力就越差。
Speaker 1: 所以这个是要辩证的看的那就要具体的结构性的去分析。
Speaker 1: 就是资产负债表有两个重要的比例，我跟你再跟大家交流一下，在利润表里面有一个重要的比例叫毛利率。
Speaker 1: 毛利率，我前面曾经讲过是毛利除以营业收入。
Speaker 1: 一般的来说，这个毛利率是越高越好，或者高是好一些的，但是你不能太高，所谓太高会什么样的一个情况呢？
Speaker 1: 如果一个企业的毛利率太高的话，固然是它的一种竞争力的体现，但更多的还要看一个我们不是单价最大化，而是利润最大化。
Speaker 1: 那也就是说它的市场占有率和它的市场规模、市场结构是不是符合企业发展战略的要求，还是要看的。
Speaker 1: 适度的毛利率高是好的，绝对的追求高也是不好的。
Speaker 1: 所以我想特别强调一下，这个比例本身的高低不重要。
Speaker 1: 比率本身背后的管理含义以及企业所追求的一些目标，是我们需要进一步的探究的当把企业追求的目标，把企业这个比例背后所展示出来的管理，企业的财务状况，企业的这种在市场中的地位等等都连在一起的话，可能这个比例就不是单纯的比率，就是一种立体化的一种企业的图像了。
