---
title: "23 名师答疑 - 怎样指导企业内部的财务分析？"
source_file: "23 名师答疑 - 怎样指导企业内部的财务分析？【更多课程加徵A15953400156】.M4A"
transcription_engine: "Aliyun Tingwu"
source_language: "cn"
generated_at: "2026-07-11T16:02:42.926742+00:00"
---

# 23 名师答疑 - 怎样指导企业内部的财务分析？

## Transcript

Speaker 1: 这个问题是这样的，怎样利用原有的原来的企业经济活动分析的这样一种思路或者分析体系，指导企业的实际工作者结合企业的业务进行财务分析。
Speaker 1: 这个问题其实是非常现实的一个问题，应该说我们到现在为止能够看到的这套财务报表分析的这个体系，这个框架，就是我这套叫张氏财务分析框架。
Speaker 1: 这八看，包括战略视角下的财务分析、财务状况、质量分析等等，其实都是站在企业外部来看企业的。
Speaker 1: 从外部从企业提供的这套财务报表体系，我们逐渐的去对企业内部的管理进行分析。
Speaker 1: 这是我这套分析体系的一种显著的特征。
Speaker 1: 那么简单的对企业的这种用外部的这种财务信息能不能去指导企业内部的管理呢？
Speaker 1: 有的时候可以，有的时候不可以。
Speaker 1: 怎么叫不可以呢？
Speaker 1: 我们在概括性的这套财务指标体系条件下，我们根本就不知道企业的业务是如何组织的，企业的子公司是如何在企业的业务里面发挥作用的。
Speaker 1: 你比如说很简单，我们在报表里面我们就能看到长期股权投资，母公司也有，合并报表也有，我们大概能知道企业有多少子公司，这个数据都提供的。
Speaker 1: 但是我们确确实实不知道哪些子公司用了多少钱，哪些子公司地理位置在哪里。
Speaker 1: 甚至于这些子公司的业务结构跟兄弟公司之间，跟母公司之间，他们是怎么样的安排的，这业务是怎么安排的，这个流程是怎么做的，通通都不知道，我们只是一个概括性的那好了，如果想指导企业，结合企业的业务特点进行财务分析，那就必须对企业内部的组织结构，对企业内部的职能部门的职能划分。
Speaker 1: 同样都是财务部，他的这个职责范围差异其实真的挺大的。
Speaker 1: 同样都是企业人力资源部，那他也是差异挺大的。
Speaker 1: 对企业业务部门，它的职能划分以及权限的这种归属，包括资金管理的一种体制，它是母子公司之间预算管理的这种编制等等，这些东西要有非常清晰的一种感知。
Speaker 1: 另外对企业的费用结构费用结构，它的销售费用，你不能光看一个数字，要看销售费用里面到底有哪些广告费、人头费，他的差旅费等等是怎么样的。
Speaker 1: 管理费用里边它的结构怎么样的，研发费用里面也有结构，这个结构是怎么样的对费用结构、业务结构、母子公司之间的关系，内部的这种流程关系都搞清楚了还不行。
Speaker 1: 还有一个最重要的关系是什么关系呢？
Speaker 1: 是人际关系。
Speaker 1: 在一个单位里边人际关系特别的重要。
Speaker 1: 如果你不熟悉人际关系，你去看数据的话，有的时候你是不能理解的。
Speaker 1: 理解了人际关系以后，它的流程和它的一种业务关系，包括资金流动关系，包括利益关系，你都能马上能够找到。
Speaker 1: 分析他的一种入手，就是分析这种关系的一种钥匙，你能够马上找到关键点。
Speaker 1: 所以这一点我特别想强调一下，指导企业内部的财务分析必须先了解这些东西。
Speaker 1: 第二个方面的问题，就是应该用我们已有的这种财务工具，能不能做一些分析。
Speaker 1: 比如说对子公司的整体的营运能力分析，你就可以用我们的方法去去考虑了。
Speaker 1: 整体盈利能力分析在我的这个分析里面，我可不是简单的算一算流动资产和流动负债的关系。
Speaker 1: 那我有一套方法的，对子公司的这个核心利润的质量，业务成长性，这就可以分析了。
Speaker 1: 在内部的这种费用中心，企业有好多费用中心，费用中心的这种分析过程里面，更多的是要通过预算控制，通过企业业务发展与这个费用之间的关系业务发展与费用之间的关系，去找到这种内在的规律性的关系，然后再再去分析。
Speaker 1: 另外就是企业的业绩考核、绩效考核与会计和现金流量口径之间的这个差异问题等等。
Speaker 1: 这些东西应该一定是要在充分了解企业的基础之上来做的。
Speaker 1: 这些东西也绝不是简单的聊聊天就可以了，必须从你的角度来讲。
Speaker 1: 如果有人这我不知道谁提的问题，应该作为一个咨询项目去做了。
