---
title: "27 名师答疑 - 传统企业与IT科技类企业关键财务指标的关注上，存在什么差异？"
source_file: "27 名师答疑 - 传统企业与IT科技类企业关键财务指标的关注上，存在什么差异？【更多课程加徵A15953400156】.M4A"
transcription_engine: "Aliyun Tingwu"
source_language: "cn"
generated_at: "2026-07-11T16:04:08.700537+00:00"
---

# 27 名师答疑 - 传统企业与IT科技类企业关键财务指标的关注上，存在什么差异？

## Transcript

Speaker 1: 这个问题是这样的，像水泥类这样的传统企业，传统制造业企业和IT类的这种高科技企业，在对它的关键财务指标的关注上是不是有所不同？
Speaker 1: 这个问题问的非常好像传统的制造业企业，像这个水泥这类企业其实非常明显的。
Speaker 1: 我们有一个特别清晰的一种关系，就是它的经营性的资产。
Speaker 1: 比如说它的货币资金、应收票据、应收账款、存货、固定资产、无形资产。
Speaker 1: 这些经营性的资产，它会形成一个很明确的营业收入，市场的营业收入，有他的自己的毛利，还有它的销售费用、管理费用、研发费用、利息费用都有。
Speaker 1: 它是非常清晰。
Speaker 1: 当然还有经营活动的现金流量净额，这条线是非常清楚的。
Speaker 1: 对于IT企业或者高科技企业，它的一种色彩是什么呢？
Speaker 1: 从资产结构来讲，它就显著的不一样了。
Speaker 1: 这些企业可能存货很少或者它的固定资产的投入或者无形资产投入相对更多，他的这个资产结构一定跟传统的不太一样再加上它的这个既然是科技的概念，它的存货的这种保质期，我们叫叫时效性，存货的时效性是更变化是更快的。
Speaker 1: 你比如说你水泥，水泥你需要的是稳定，水泥需要稳定，需要这个标号的水泥，它的质量不能有什么变化，那你你成本和价格另说，先说这产品质量，我就要这个标号的水泥。
Speaker 1: 结果这个高科技企业，它的产品会随着技术的不断变化，经常会出现新的东西出来。
Speaker 1: 也就是说它的淘汰率会非常高。
Speaker 1: 所以它的存货管理水平，它的存货的周转状况就有了一个不同的变不同的这这种要求。
Speaker 1: 再一个方面，就是有的这IT的企业是服务类，它并不一定有产品，它的服务色彩更强。
Speaker 1: 所以这样的话，它的资产结构、业务结构对利润表的一种影响是特别的明显。
Speaker 1: 所以我特别强调，高科技企业IT类企业它的财务指标来讲的话，它的存货周转有不同的特征，它的资产结构有不同的特征。
Speaker 1: 另外一个就是它的营业收入和研发费用，他们之间的一种关系。
Speaker 1: 那么高科技类企业研发费用是是是对企业发展至关重要的。
Speaker 1: 而水泥类企业，像这种传统企业的制造业，他往往他需要的是稳定，他创新研发色彩并不一定那么的强不一定那么的强。
Speaker 1: 有的时候在包装上调整等等各方面，它的研发它不是那么的强。
Speaker 1: 所以研发费用的这个结构或者说在营业收入里面的占比，它的营销方式也不同。
Speaker 1: 所以这个时候它的费用比例状况它是明显不一样的。
Speaker 1: 那么我的想法是什么呢？
Speaker 1: 尤其是对于一些成长期的高科技企业，你就不能简单的看核心利润，而是重要的看它的营业收入增长，研发费用与营业收入之间的这样的一种关系。
Speaker 1: 以及在市场里面它的服务或者产品在市场里边的一种地位和地位的一种动态变化。
Speaker 1: 这是我想特别强调，一定是不一样的。
Speaker 1: 第二我想特别强调的是大量的假科技类企业大量的假科技类企业。
Speaker 1: 我曾经当过一个做过一个我曾经做过一个很大的一个央企背景的上市公司的独立董事，这个公司原来的名字就非常好啊，结果后来改名字了，把原来那公司的名字给改了，改成什么了呢？
Speaker 1: 改成某某科技。
Speaker 1: 因为在那段时间里面，因为在在20，我想想哪一年，在20就本世纪初，科技类的股票在市场里面特别追捧，你只要你的名字里面叫科技，这股价就很好的表现。
Speaker 1: 所以应广大投资者的要求，这个企业名字改了，叫某某科技。
Speaker 1: 结果又过两年，有一次董事会讨论，这名字看来叫科技不太好。
Speaker 1: 董事长说说我问人家，问投资者说你可当当你看到我这公司名字的时候，你有什么感觉？
Speaker 1: 后来那个股东说，不知道您是干什么的，但是感觉您可能是一个暴发户。
Speaker 1: 因为暴发户的这个企业往往按这个，这个董事长就说了，他说我们是一个传统的一个国有控股的上市公司，我们有自己的核心竞争力，我们的名字不在科技，后来这个名字就恢复原状了。
Speaker 1: 实际上大量叫科技的。
Speaker 1: 就是刚才我我我在回答前面的问题的时候，我专门讲到，有些公司叫科技，叫科技它实际上没有任何科技含量，或者有一个别的科技的色彩。
Speaker 1: 你说哪个公司没有点科技呢？
Speaker 1: 对吧？
Speaker 1: 你但你不能都叫科技。
Speaker 1: 所以我特别强调一下，叫科技的未必就有科技含量。
Speaker 1: 那么怎么才能看这个企业的科技含量呢？
Speaker 1: 我特别强调一下，一个企业有科技含量并有竞争力。
Speaker 1: 强调一下，一个企业具有科技含量并有竞争力，真的有竞争力的情况，如果真有的话，它的毛利率一定是高的。
Speaker 1: 注意了，毛利率一定是高的。
Speaker 1: 还有一个比率就是研发费用比率，研发费用比率，研发费用比率就是研发费用除以营业收入这个数字。
Speaker 1: 如果特别低，它也没有太多的科技含量，高一点是好的，高多少？
Speaker 1: 因为这个研发费用的核算，它是利润表里边的研发费用，并不是你的企业的研发的全部投入。
Speaker 1: 因为企业研发的全部投入，它有设备、有房屋、有建筑物，那些东西还在固定资产里面。
Speaker 1: 所以在核算里边的口径不好办。
Speaker 1: 但是你用研发费用除以营业收入，你看它的比率是高还是低，比例不高的，一定科技含量的色彩是不强的。
