---
title: "28 名师答疑 - 怎样看待最近茅台集团董事长换人这样一个重大的人事变更？这种重大的人事变更对公"
source_file: "28 名师答疑 - 怎样看待最近茅台集团董事长换人这样一个重大的人事变更？这种重大的人事变更对公【更多课程加徵A15953400156】.M4A"
transcription_engine: "Aliyun Tingwu"
source_language: "cn"
generated_at: "2026-07-11T16:04:30.076646+00:00"
---

# 28 名师答疑 - 怎样看待最近茅台集团董事长换人这样一个重大的人事变更？这种重大的人事变更对公

## Transcript

Speaker 1: 这个问题是这样的，怎样看待最近茅台集团董事长换人这样一个重大的人事变更？
Speaker 1: 这种重大的人事变更会对公司未来有的发展有什么影响？
Speaker 1: 我想说，这是在我的财务报表分析里面特别关注的一点。
Speaker 1: 这个在报表本身，我们是看不见的，但是在年度报告里边我们是看的非常清楚的。
Speaker 1: 什么呢？
Speaker 1: 就是企业的股权结构，企业的人力资源结构或者核心管理层的结构。
Speaker 1: 它的组成都有董事会成员，经理班子都在里边，最主要的股东。
Speaker 1: 一个公司换董事长，他有两种条件下去换。
Speaker 1: 第一种情况是股权结构发生重大变化，就是其在这个大股东都变了。
Speaker 1: 我曾经经历过这样一件事情，在2002年到2007年的期间，我曾经在珠海中富做了五年多的独立董事，一般独立董事会做到六年，说张老师你怎么五年多就不干了呢？
Speaker 1: 在2017年的下半年，2007年的下半年，珠海中富的大股东变人了。
Speaker 1: 大股东一变的话，企业的董事会一定会变。
Speaker 1: 企业董事会变化，那自然独立董事那一样也需要调整。
Speaker 1: 他们当时也问我说你还要不要继续做？
Speaker 1: 我说再做的话也做不了几个月了，因为我六年必然要离开这个公司，所以我就没有再做。
Speaker 1: 也就是说，企业的由于股权结构发生的重大的人事，董事会变化，以及重大的核心管理层的人员变化，一定会导致公司未来的经营方略、发展战略的调整，经营具体的经营方式的变化都是在所难免的这是第一种。
Speaker 1: 就是说由于大股东变化，股权结构的重大变化，导致了企业的变化。
Speaker 1: 企业核心管理层和董事会的变化一定会影响未来的发展，好坏另说。
Speaker 1: 你们去看一下，现在珠海中富已经沦落到什么程度了。
Speaker 1: 第二个是在公司的股权结构，或者说基本的主要股东没有什么变化的情况下，企业的董事会换届，董事会换换董事会换届。
Speaker 1: 一般来讲，上市公司的董事会，三年一期到三年一般是要换的。
Speaker 1: 这个时候可能是股大股东没变化，但是董事会成员发生变化了，核心管理层人员发生变化了。
Speaker 1: 由于年龄原因，由于工作调整原因，对吧？
Speaker 1: 你像格力电器朱江洪董事长在2012年5月份退出公司董事会，不再当董事长，就离彻底离开。
Speaker 1: 什么原因呢？
Speaker 1: 不是犯错误，也不是他的业绩不好，而是他年龄到了已经六十多岁了，这种情况的变化，有可能导致企业的经营方式发生变化。
Speaker 1: 注意了，管理层发生变化以后，有可能导致企业的经营方式发生变化。
Speaker 1: 我们也看到了后来朱江洪离任以后，董明珠领导下的格力电器也获得了很好的发展，它是相当稳定的一个典型，但有的时候由于换了一个人，最后导致其他的这个方面都发生变化。
Speaker 1: 这个公司有的时候也处于一种波动中，大家去看这样的例子也挺多的。
Speaker 1: 茅台这件事情基于这个这次我没有特别细的看啊，就是茅台董事长换人，他是基于什么？
Speaker 1: 是基于这个到期了，还是基于工作调整，还是基于原有的人不行，我没有特别关注。
Speaker 1: 但是我想跟大家特别强调一点，因为茅台我这个酒厂我去过，到了贵州茅台去过。
Speaker 1: 我们跟茅台有很好的这种培训合作的关系。
Speaker 1: 我的感觉来讲是请大家注意几个基本的线。
Speaker 1: 这个县第一就是茅台的这个生产工艺是非常的稳定的，它已经形成了非常稳定的这样一种生产工艺。
Speaker 1: 所以茅台的这个市场投放量不可能特别大企业的这个酒，他要往市场卖的这个酒，什么什么层次的酒，什么样的酒，它在茅台这个企业里边需要封坛多长时间，它都是一定的。
Speaker 1: 也就是说它的质量保证体系，尽管这个董事长换了，它的质量保障体系是没有问题的。
Speaker 1: 质量保障体系没有问题，那么它的整个的营销渠道可能会有变化。
Speaker 1: 但是由于茅台酒本身是一个稀缺产品，总体来讲的话还是供不应求。
Speaker 1: 因为假货多就是供不应求，假货挺多的。
Speaker 1: 那么在这种情况下，它的价格持续往下走的可能性不大。
Speaker 1: 我说的是茅台酒，实际上它去年曾经涨到了两千多一瓶，就是53度飞天茅台。
Speaker 1: 我听说涨到1000 2000 2000将近3000。
Speaker 1: 实际上它的这个指导价是1499，就那款产品。
Speaker 1: 第一产品内在质量有保证。
Speaker 1: 第二产品的市场形象，市场的热度不减。
Speaker 1: 所以他对于这个上市公司生产和销售这个产品的上市公司来讲的话，这个人的变化不会有特别大的一种影响，这是我的感觉。
Speaker 1: 他可能对原来的一种有的一些弊端要进行清理，可能有原来的一些代销点，或者说跟他的一种业务联系的点可能有些调整。
Speaker 1: 但那都是局部的，不是根本的，根本的大事不会有变化。
Speaker 1: 所以我觉得会有影响，但不会有大的影响。
