---
title: "30 名师答疑 - 购买股票前有必要对企业进行估值吗？怎么与财务报表分析进行印证？"
source_file: "30 名师答疑 - 购买股票前有必要对企业进行估值吗？怎么与财务报表分析进行印证？【更多课程加徵A15953400156】.M4A"
transcription_engine: "Aliyun Tingwu"
source_language: "cn"
generated_at: "2026-07-11T16:05:13.068350+00:00"
---

# 30 名师答疑 - 购买股票前有必要对企业进行估值吗？怎么与财务报表分析进行印证？

## Transcript

Speaker 1: 这个问题是这样的，就是买股票的时候有必要对企业的股票进行估值吗？
Speaker 1: 如果估值的话，怎么样跟通过财务报表分析所进行的估值相印证？
Speaker 1: 这个问题应该说应该这样说，不懂报表的人不可能很恰当的对一个企业进行估值，他会盲目地跟着走，跟什么走呢？
Speaker 1: 跟着股评人士的推荐走，跟着身边的一些大仙们的这种判断走。
Speaker 1: 当然这种走蒙对了的话也就能蒙，就像我们去钓鱼有这样的经历。
Speaker 1: 你去钓鱼，结果你跟你第一次钓鱼，你跟这个经常钓鱼的人在一起，他比你熟练。
Speaker 1: 结果一天下来的话，你钓的鱼可能比他还多。
Speaker 1: 但是你如果天天下去的话，一定你不如塔吊的多。
Speaker 1: 那也就是什么概念呢？
Speaker 1: 蒙一把两把是完全可以的。
Speaker 1: 但是作为一个理性投资者，作为我们这个接触报表的人，在进行价值投资的话，或者进行股票价值选择的话，还是应该通过报表来对企业的价值进行一个大概的区间性的判断。
Speaker 1: 我是这样强调，就是在，利用报表对企业估值的时候，是在这几个方面要跟大家交流。
Speaker 1: 第一个问题，估价高低，估值高低用两个指标，公估值高低用两个指标，第一个指标是市盈率，最明显的市盈率最明显的市盈率。
Speaker 1: 这个市盈率当然它是历史的每股收益和现在的动态的股价相比较，可能会有一些不时效，时效性不强的问题。
Speaker 1: 这个美国人，好像是美国人，他们说用了一个新的PEG指标，就是用这个股价的这个用美股股价和，企业的市盈率，不是谈一个死的每股收益吗？
Speaker 1: 他，是按照，这个每股收益的平均增长的速度去考虑用市盈率跟它去比较。
Speaker 1: 这个我看了一下，这个很难琢磨。
Speaker 1: 因为这个增长速度它不是历史增长速度，是未来增长速度。
Speaker 1: 那未来增长速度不又是一个你自己说多少就是多少的概念吗？
Speaker 1: 所以我们说首先第一个还是市盈率。
Speaker 1: 第二个问题是这个市净率。
Speaker 1: 市净率就是股价除以每股净值，每股净值多高比较好啊，我那天我就谈到这个问题，如果市净率是一就说明你这企业的股价账面这个在市场股价的反应根本就没有表现出企业的账面以外的价值。
Speaker 1: 如果这个市净率越高的话，说明企业账外的价值在市场里面认可度就越高。
Speaker 1: 那也就意味着站外价值的这种虚泡沫化程度的这个问题。
Speaker 1: 所以，市净率越高，这个股价就有点泡沫化程度越高了。
Speaker 1: 说低点好吗？
Speaker 1: 低点当然是好。
Speaker 1: 如果企业盈利能力又强，市净率又低，那当然就是可以的。
Speaker 1: 据说有一位教授说，他认为市净率低于二是比较安全的。
Speaker 1: 市盈率高多少？
Speaker 1: 我前几天推荐的几个股票都没有高于百分15倍的。
Speaker 1: 但是我们只能说这个不会特别的虚高，但是不是它真涨，我们还是要继续观察，还是要看自己的这种在这个观察中什么时候出手，什么时候买，什么时候卖，你的一种操作。
Speaker 1: 现在这里边就有一个很重要的问题，就是我们经常赚不了钱的原因是因为买高了。
Speaker 1: 在那天我的直播播出以后，有几个我熟悉的人，他就拿了几个股票让我看，说这几个股票最近都不太行，你帮我看看是怎么回事。
Speaker 1: 这里边有一个叫风华高科，风华高科有一个叫风华高科，那个是谁？
Speaker 1: 有这么几家公司，这几家公司，永泰科技、风华高科，永泰科技、中钢什么元呢？
Speaker 1: 中钢天元这些公司还这些公司一看，我发现他非常大的问题，市盈率高，市净率也不太低。
Speaker 1: 好，这两个指标请你注意，这是估值找一个区间，大概它在一个什么样的概念，更重要的谈它的持续性，内在质量的持续性就是我造的那个概念叫核心利润获现率。
Speaker 1: 这个核心利润获现率我讲过高于在1.2到1.5之间，但是绝对不能低于0.5，0.5到1.5之间，这是比较好的。
Speaker 1: 这个比率越高说明它的利润现金能力强，它的持续性就会比较强。
