---
title: "31 名师答疑 - 怎样看像道恩股份这种与口罩相关的概念股票的价值？"
source_file: "31 名师答疑 - 怎样看像道恩股份这种与口罩相关的概念股票的价值？【更多课程加徵A15953400156】.M4A"
transcription_engine: "Aliyun Tingwu"
source_language: "cn"
generated_at: "2026-07-11T16:05:34.681672+00:00"
---

# 31 名师答疑 - 怎样看像道恩股份这种与口罩相关的概念股票的价值？

## Transcript

Speaker 1: 这个问题是这样问的，像道恩股份这样的口罩概念股，最近的需求量是比较大的，它的业绩会比较不错。
Speaker 1: 当然它的释放应该在第一季度、第二季度年报这个报表里边。
Speaker 1: 但是以后会随着疫情的变化，终将这个口罩需求会成为一种常态化的一种状况。
Speaker 1: 这样的企业的这个股价会估的比较高，怎么看待这样的问题？
Speaker 1: 这个问题提的非常好，这就提了一个什么样的问题呢？
Speaker 1: 就是我们的投资到底是怎么样看待我们的这个投资。
Speaker 1: 我在我看来，短期投资更多的是短时间内的一种信息。
Speaker 1: 对在市场里边的一些反应以及资金或者说在资本市场里面，现在大家投资者或者说对这个企业有兴趣的投资者，他们的一种心气儿，或者说他们的一种心态。
Speaker 1: 也就是说在短时间内的话，主要是通过信息的一种对资本市场里面的一种刺激，以及投资者的行为反应来决定的。
Speaker 1: 短时间内的这种股价可能会炒的非常高。
Speaker 1: 因为资金的供给和需求之间的这样一种关系，当这个股票这个特定企业的股票成为稀缺品的时候，价格一定会上去。
Speaker 1: 所以短时间内的这种投资机会一定是要把握好的，他可能会虚高很高，但从长期来看的话，我们从长期来看一定是一种价值投资。
Speaker 1: 什么呢？
Speaker 1: 是基于企业价值的一种基于企业内在价值的一种我们的投资机会的选择，或者投资的一种对象的一种选择。
Speaker 1: 从长期来看的话，短时间内的波动它会影响2020年的财务绩效，那么影响2020年的财务绩效将让这个企业在这个时间里边它的市盈率也好，市净率也好，它有一个不一样的变化。
Speaker 1: 但从长期来看的话，影响应该不是特别大的。
Speaker 1: 所以在我的这种感觉来讲，我要强调另外一个东西，我再强调一下，短时间内强调的是一种供求关系，资金供求关系，企业特定企业特定企业的信息在市场里边对投资者的刺激作用，强调的是这些东西。
Speaker 1: 所以口罩概念在短时间内可能会炒起来，它的这个股价会炒起来。
Speaker 1: 从长期来看的话，是公司的内在价值决定了它的资本市场里面的外在的价格表现，股价的表现。
Speaker 1: 这样的话，我觉得我们还是理性的去看它。
Speaker 1: 但是需要强调另外一点是什么呢？
Speaker 1: 就是上市公司当它在这段时间里边，它有一个非常好的发展机会以后，非常好的这种市场表现以后，产品的市场表现，它的利润会带来很好的现金流量。
Speaker 1: 通过这样的一种现金流量的积累，再加上它的融资便利性。
Speaker 1: 因为盈利能力强了以后，融资便利必然会提高。
Speaker 1: 他如果开拓新的产品领域或进军新的投资领域，带来新的业绩增长机会的话，这个公司就不可同日而语了。
Speaker 1: 这个时候单纯的说口罩概念本身就不是它的问题，而应该是更多的是口罩加其他新的投资机会和发展概念，这个将决定公司未来的价值。
