---
title: "34 名师答疑 - 关于自由现金流是满足企业投资和维持正常生产经营后可以随意支配的现金的问题。"
source_file: "34 名师答疑 - 关于自由现金流是满足企业投资和维持正常生产经营后可以随意支配的现金的问题。【更多课程加徵A15953400156】.M4A"
transcription_engine: "Aliyun Tingwu"
source_language: "cn"
generated_at: "2026-07-11T16:06:17.025126+00:00"
---

# 34 名师答疑 - 关于自由现金流是满足企业投资和维持正常生产经营后可以随意支配的现金的问题。

## Transcript

Speaker 1: 这个问题是这样问的，有人发明了一个概念叫自由现金流。
Speaker 1: 自由现金流一般是指企业减除掉日常经营活动所需现金以及当期的资本性支出以后，剩余的现金流量部分。
Speaker 1: 它是可以用于自由支配的。
Speaker 1: 这个概念我长期对它是有一个不同的看法的。
Speaker 1: 当然这个问题问的是在财报里边能不能计算实际上在财报里面是能计算出来的。
Speaker 1: 用经营活动的现金流量减去投资活动现金流出量里边的构建固定资产、无形资产和其他非流动资产支付的现金，还要减掉当期纯投资性支付的现金。
Speaker 1: 为什么叫纯投资性支付的现金呢？
Speaker 1: 因为有的时候企业的短期炒作的股票和债券，一般我们不把它叫做资本性支出。
Speaker 1: 我说的这个纯投资是对对外的股权和债权投资这个概念试图要回答一个问题，回答一个什么问题呢？
Speaker 1: 他说企业一年下来经营仅满足了投资也满足了，我还剩多少现金流量？
Speaker 1: 但实际上这个概念，我是认为它没有太大的一种价值，当然我也在注意到它的价值我们特别要强调一下经营活动的现金流量净额。
Speaker 1: 如果大家去看我的教材的话，经营活动的现金流量净额不是马上可以用于资本性支出的。
Speaker 1: 因为经营活动的现金流量净额还没有补偿折旧，还没有补偿无形资产摊销，还没有对利息支付进行补偿，还没有对股利分配进行支付。
Speaker 1: 也就是说企业经营活动现金流量，要想去帮助别人的话，必须先把这几件事儿解决。
Speaker 1: 一要把当期的折旧进行补偿。
Speaker 1: 二要把当期的无形资产和其他非流动流动资产摊销进行补偿。
Speaker 1: 三还要进行利息的支付，最后还要进行现金股利的支付。
Speaker 1: 你会发现经营活动的现金流量要满足这些方面的现金补偿的话，实际上有一些是跟自己无关的，有一些可能跟自己有关。
Speaker 1: 比如说企业的折旧与折旧政策有关，无形资产摊销与摊销政策有关，同时还与当早年的固定资产决策、无形资产决策、采购决策有关。
Speaker 1: 除此之外，企业的利息费用的这个利息支付的这样一种补偿，也跟企业的筹资活动有关，未必与经营活动有关。
Speaker 1: 当然你也可以说它有一定的联系，最终还是支持了经营。
Speaker 1: 但是最终的现金股利分配政策就明显的取决于企业的董事会决议了。
Speaker 1: 还记得几年以前，格力电器有很多利润，也有充分的现金流量。
Speaker 1: 董明珠就是说很很不高兴的很高兴的说，我就是不分红，今年不分了，有多少利润，有多少现金流量。
Speaker 1: 如果董事会决定不分红，你的现金流量也是充分的。
Speaker 1: 明白这意思吧？
Speaker 1: 也就是说经营活动现金流量净额不是你可以动用用于资本性支出的全部的资金，这是第一个概念。
Speaker 1: 第二个概念，投资活动的现金流出量。
Speaker 1: 这里边有两个大的问题，一构建固定资产、无形资产，二对外投资。
Speaker 1: 如果进行固定资产建设对外投资的话，你想一想，这是一种什么样的行为？
Speaker 1: 他一定不是经营行为，一定不是日常管理工作，日常经营工作，而是对企业董事会决策的一种执行。
Speaker 1: 也就是说企业的投资活动的现金流出量。
Speaker 1: 这两个现金流出量它是与企业的决策和战略发展方向密切相关的。
Speaker 1: 难道这些决策都需要经营活动的现金流量来补偿吗？
Speaker 1: 从逻辑关系来看，根本跟经营活动的现金流量没有关系。
Speaker 1: 它跟什么有关呢？
Speaker 1: 跟企业的筹资活动的现金流量应该有关系。
Speaker 1: 就像我们每个人在日常生活里边，我们每年有一个工资薪金所得，相当于我们自己的经营活动的现金流量。
Speaker 1: 但你非要今天买一个别墅，你买别墅不就是资本性支出吗？
Speaker 1: 买别墅跟你一年挣多少钱有关系吗？
Speaker 1: 当然没关系，跟什么有关呢？
Speaker 1: 跟你想达到的人生的生存状态，跟你有没有钱来支撑这样的一个其他渠道以前的积累，或者其他融资渠道来支撑这样的一种别墅购买有关系。
Speaker 1: 所以一个是经营性的问题，一个是一个是战略性的问题。
Speaker 1: 这两个不存在互相之间应该怎么样的一种配比关系，或者怎么样一种满足关系。
Speaker 1: 但是我要说，但是当一个企业的经营活动的现金流量足够充分，他完全可以解决当期的资本性支出的时候。
Speaker 1: 企业的发展基本上就不依就可以不依赖于融资来解决。
Speaker 1: 也就是说它的经营活动现金流量完全能够解决资本性支出的时候，这应该是一种非常好的境界。
Speaker 1: 比如说格力电器，比如说我前两天推荐的海螺水泥和什么兴水泥，就那几个都有这个特征。
Speaker 1: 这个特征就是经营活动现金流量足够充分，投资活动现金流量不是那么的大。
Speaker 1: 当然你也可以说投资活动的现金流量如果不大的话，企业的战略发展是不是停滞了呢？
Speaker 1: 有这个问题，但这个问题的解决不是靠经营活动的现金流入量来解决，而是靠投资和筹资活动的现金流入量来解决的。
Speaker 1: 当然经营活动现金流量有这个能力也是很好的，大概我就讲这么多。
