---
title: "35 名师答疑 - 是企业的发展方向影响了其他收益，还是其他收益影响了企业未来的发展方向？"
source_file: "35 名师答疑 - 是企业的发展方向影响了其他收益，还是其他收益影响了企业未来的发展方向？【更多课程加徵A15953400156】.M4A"
transcription_engine: "Aliyun Tingwu"
source_language: "cn"
generated_at: "2026-07-11T16:06:38.494503+00:00"
---

# 35 名师答疑 - 是企业的发展方向影响了其他收益，还是其他收益影响了企业未来的发展方向？

## Transcript

Speaker 1: 这个问题是这样问的，是企业的发展方向影响了其他收益，还是其他收益影响了企业未来的发展方向？
Speaker 1: 我首先说其他收益的基本内容就是政府补贴。
Speaker 1: 政府补贴更多的它应该是符合特定地区一定时期特定地区政府支持的产业发展方向，或支持的特定企业的业务而进行的一种政府行为。
Speaker 1: 而是由于政府行为来决定的，它是由他来决定的。
Speaker 1: 企业的发展方向不是决定了其他收益，而是企业的发展方向恰恰是符合了特定时期、特定地区、特定的政府他所希望或想支持的企业的业务或者发展方向，这是第一个概念。
Speaker 1: 第二个概念，你要特别注意，就在我前几天讲讲的时候，讲的很多企业经营活动非常好的时候，实际上它的核心利润很高的时候，它的其他收益是不多的。
Speaker 1: 很多时候你会发现其他收益高的企业恰恰是核心利润不行的企业。
Speaker 1: 这在一个侧面说明什么呢？
Speaker 1: 说明企业的能力他在哪些方面再去花心思。
Speaker 1: 也就是说当市场能力不行的时候，他往往想到的是怎么样通过政府那个地方获得某种收益，来维持企业的业务发展。
Speaker 1: 这个慢慢大家去观察是不是这样。
Speaker 1: 大概在2 0111年，2010年前后，格力电器的四十多亿的利润里边有二十多亿。
Speaker 1: 四十多亿的净利润里边有二十多亿来自于政府补贴。
Speaker 1: 也就是说，格力电器这样的好公司，居然也能够获得那么高的政府补贴。
Speaker 1: 后来李克强总理召开这个座谈会，请企业家提对政府的一些意见。
Speaker 1: 我看了一个报道，董明珠被邀请参加。
Speaker 1: 董明珠在会上说我们公司不需要补贴，我们需要的是一个公平的竞争环境。
Speaker 1: 政府的补贴把一些该死的公司救活了，本不该存在的公司让他继续在社会上存在，实际上这个是对竞争不公平等等之类的。
Speaker 1: 也就是说，总格力当年能够获得那么多的这个补贴，他不是靠自己去研究政策，而是沾了其他企业需要补贴的企业或获得补贴企业的同样政策的光。
Speaker 1: 也就是说格力电器符合那样的政策，符合需要补贴的这样一种范围，所以才拿到了。
Speaker 1: 但实际上我们可以看到这个补贴政策有很多原因去形成，由国家主动的支持某些产业政策的发展。
Speaker 1: 当然也不能完全排除为了维持企业的发展，为了维维维持某些特定企业的发展而去做的。
Speaker 1: 第三个问题就谈一下，其他收益会不会影响企业未来的发展方向，我觉得不会，从我接触的企业家来看从我接触的企业家来看，很少有企业家设立企业是为了迎合国家的特定地区的产业政策或补贴政策的。
Speaker 1: 产业政策肯定是要是要是要用的，但是它不一定都表现为补贴方面。
Speaker 1: 所以我特别想强调一下，现在的补贴未必能够体现出未来的政策方向，补贴具有极强的阶段性色彩。
Speaker 1: 所以我特别强调一下，一般性的这种补贴政策不会形成或者不会决定特定企业的未来根本的发展方向。
Speaker 1: 但是如果说一个补贴跟产业政策连在一起，企业有可能利用的是产业政策，持续的产业支持的各种扶持政策，税收政策信贷政策。
Speaker 1: 当然税收政策也是一个方面，补贴政策也是一个方面，他可能决定他未来的发展方向。
Speaker 1: 我再强调一下，单纯的补贴不会是企业发展的追求的方向，它一定是企业顺畅发展，符合产业政策，能够在未来发展里面能够获得很好的外部环境的时候，他才去做他的投资选择，而不仅仅是补贴。
Speaker 1: 再强调一下，补贴很难决定一个企业未来的发展方向。
Speaker 1: 好了，这节这个问题我就讲这么多。
