---
title: "37 名师答疑 - 企业营业成本的粉饰手段或操纵手段有哪些？从报表上看会有什么后果？"
source_file: "37 名师答疑 - 企业营业成本的粉饰手段或操纵手段有哪些？从报表上看会有什么后果？【更多课程加徵A15953400156】.M4A"
transcription_engine: "Aliyun Tingwu"
source_language: "cn"
generated_at: "2026-07-11T16:07:20.990185+00:00"
---

# 37 名师答疑 - 企业营业成本的粉饰手段或操纵手段有哪些？从报表上看会有什么后果？

## Transcript

Speaker 1: 这个问题是这样问的，企业营业成本的粉饰手段或者说操纵手段有哪些？
Speaker 1: 营业成本如果是商品流通企业的话，它的营业成本主要是通过采购来获得的那也就是说它的这个营业成本可操纵的空间是不大的。
Speaker 1: 这个时候，它的操纵空间或者操纵方法主要是两个方法。
Speaker 1: 第一个方法，通过这种存货加权平均成本的计算方法的调整。
Speaker 1: 你是先进先出、后进先出还是家庭平均，这个是一个方面。
Speaker 1: 但这个是不是特别大的，比较露骨比较直接的方法，就是推迟营业成本的确认。
Speaker 1: 简单的说就是营业成本，存货已经被卖掉了，仍然不结转营业成本，推迟到下一个会计期间去结转，这就是营业成本的结转。
Speaker 1: 来通过营业成本的结转时间来进行营业成本的操作。
Speaker 1: 那么对于制造业来讲它就比较容易的多了，制造业的这个营业成本，它主要是存货的制造成本转化而来的，它应该是存货的制造成本转化而来的。
Speaker 1: 那么在从我的制造成本转化下来下来转化的过程中，有这样几个地方，有这样几个环节。
Speaker 1: 第一个环节就是入库的，就是入到车间里边的入到车间里边的存货，原料它的结转时间推迟，成本计算先进先出，后进先知我就不再说了，就是他推迟把原材料燃料转化成在产品的这个时间，这样的话，在产品和产成品的成本就被低估。
Speaker 1: 第二个问题，就是企业的这个成本核算，通过这个制造成本的核算来降低产成品的成本，应该分摊的原材料、燃料、动力折旧等等。
Speaker 1: 这这种，包括人员工资等等，通过这样一种方式就强化了在产品的成本，降低了产成品的成本。
Speaker 1: 最后一招，就是推迟产生品转化成营业成本。
Speaker 1: 就是产生品属于资产营业存货资产营业成本属于利润表里面的一个减项。
Speaker 1: 推迟这个结转的时间。
Speaker 1: 再强调一下，通过成本计价方法，通过结转入库原料票、动力等等各方面的这种时间，通过降低通过会计核算方法降低产成品和在产品之间他的这个产生品和再产品之间的成本分摊，降低产成品成本，最终推迟产成品转化成营业成本的结转时间，通过这样几个方面，有人就问了，说张老师这么弄的话，存货成本必然高，对吧？
Speaker 1: 营业成本必然低，对，所以你要注意看这样一个情况，就是企业的存货积压。
Speaker 1: 当企业存货出现不下降积压的时候，其实背后有可能是为了调节更高的毛利或者更低的营业成本而进行的一种处理。
Speaker 1: 那么又有人问了，说张老师最后怎么办呢？
Speaker 1: 最后怎么办呢？
Speaker 1: 当这种方法积累到一定程度以后，就会出现另外一个奇观。
Speaker 1: 这个奇观就是企业的原材料、在产品、产成品集中计提巨额的减值准备。
Speaker 1: 你注意看很多企业是这么处理的，这就是在存货上怎么样跟营业成本的这种操纵，企业里面所经常采用的主要方法。
