---
title: "38 名师答疑 - 2018年出现很多暴雷的企业，怎样看待企业在存款和贷款方面可能出？"
source_file: "38 名师答疑 - 2018年出现很多暴雷的企业，怎样看待企业在存款和贷款方面可能出？【更多课程加徵A15953400156】.M4A"
transcription_engine: "Aliyun Tingwu"
source_language: "cn"
generated_at: "2026-07-11T16:07:42.714208+00:00"
---

# 38 名师答疑 - 2018年出现很多暴雷的企业，怎样看待企业在存款和贷款方面可能出？

## Transcript

Speaker 1: 这个问题是这样问的，2018年一些企业爆出了一些财务丑闻。
Speaker 1: 其中有的企业报出了在现金流量上，现金存量上做了一些虚假的处理，或者说在这方面有雷怎么样去看待企业在存款和贷款方面可能出现的雷呢？
Speaker 1: 呃，是不是，贷款的问题看财务费用和利息费用，存款的问题看这个利息收入？
Speaker 1: 这个问题我是这样讲的，实际上企业的这个贷款和存款之间的关系，在资产负债表里边是能够看得比较清楚的。
Speaker 1: 我们注意看有的企业货币资金存量跟短期借款之间对比，非常的让人家感觉到非常的奇怪。
Speaker 1: 一方面，这个企业，有很高的货币资金，另一方面，有的企业，有同时又有很高的短期借款。
Speaker 1: 如果短期借款很高，货币资金存量又很高的话，我们马上就会提出一个问题，你如果是自己一方面有很多钱，你还会借钱吗？
Speaker 1: 作为一个个体，你一般不会这样做。
Speaker 1: 但是企业为什么有这种情况出现呢？
Speaker 1: 有的是合理的，有的是不合理的。
Speaker 1: 我先说一下合理的问题。
Speaker 1: 合理的问题就出现在有的时候企业的资金它不是可以自由的使用的资金，它是被限制了用途使用的资金。
Speaker 1: 你比如说像对一些捐款，像有一些基金会，有一些慈善机构捐款。
Speaker 1: 他的捐款捐出去的款，他是要专款专用的，也就是说你其他方面你不能动用人家这部分钱。
Speaker 1: 企业，也有类似的情况。
Speaker 1: 如果说企业这个货币资金存量是通过发行股票获得的，发行股票获得的这个钱一定要用在募集资金招股说明书上说的募集资金所应该投放的方向，他是做这样的一种安排的。
Speaker 1: 你其他方面的经营占用经营资金，发展需求资金都不能在这儿去用，你要通过其他方式来解决。
Speaker 1: 当企业的货币资金存量里面大量的是这种限制用途的资金的时候，你就需要再需要钱的时候就需要融资了。
Speaker 1: 所以这是一种情况，就是货币资金的结构有的时候不允许你不允许你能够做相应的其他的这种使用。
Speaker 1: 第二种情况，就是企业的货币资金。
Speaker 1: 刚才谈到了这个企业货币资金的这个限制用途第二种情况就是我们特别强调企业货币资金有的时候，他的这个处理是不当的，不当是什么原因呢？
Speaker 1: 我们特别强调一下整个集团的管理，整个集团的管理有的时候它是是是是一种母公司对子公司处于一种放养的一种状态。
Speaker 1: 也就是说子公司你随便贷款，母公司不管。
Speaker 1: 这样的话在合并报表里面就会出现什么情况呢？
Speaker 1: 由于这样的情况产生的是有些企业缺资金就去贷款了，有些企业有钱富裕，不能被集团整体调度，整体使用。
Speaker 1: 所以就出现了有的公司有钱不需要贷款，另外有的公司没钱需要贷款。
Speaker 1: 从而把整个集团的整个的借款规模和存款规模都给带上去了，这个是一种从整个集团来讲资金管理的问题，有这种情况。
Speaker 1: 另外一种情况是什么呢？
Speaker 1: 另外一种情况就是企业本身不缺钱，也不想借钱，但是金融机构找来了。
Speaker 1: 在年底的时候金融机构找来了，金融机构说，说你看你缺钱不缺钱呢？
Speaker 1: 呃，企业说不缺呀，不缺，你赶紧带点，为什么呢？
Speaker 1: 我现在希望你能带。
Speaker 1: 因为这样的话，我贷给你的钱，因为你不缺钱，你一定是还钱能力也强，所以你就一定是我的优质贷款客户。
Speaker 1: 有一些银行由于考核的压力，就去找优质的不缺钱的企业贷款给他们。
Speaker 1: 企业为了愿意维持这样一种金融和企业之间的一种关系，也就贷款了。
Speaker 1: 但这种情况，往往一般总体来讲，它的每年的平均贷款规模不会太大，财务费用一般利息支出一般不会太高，这是我想强调的这样几种情况。
Speaker 1: 最后一种情况，就是纯粹的弄虚作假了。
Speaker 1: 纯粹弄虚作假是一个什么概念呢？
Speaker 1: 就是它的货币资金本身就没那么多东西。
Speaker 1: 货币资金本身没那么多东西，这个在账上就造假了，就现金都能造假，这个确确实实也是需要胆量的，也是需要胆量的那也就是说明明白白这个货币资金已经不存在了，干什么去了，用于其他的用途了。
Speaker 1: 但是为了，财务方面的某些需要，为什么呢？
Speaker 1: 假设说我这个货币资金干什么了，打了广告了，我想让这个广告费推迟披露出来，或者广告费到现在不要出现在今年的利润表里边。
Speaker 1: 所以这个时候这货币资金只要放在这儿，我说他没动，那销售费用就不会增加。
Speaker 1: 不增加当年利润就可以维持更高一点的水平。
Speaker 1: 所以有的时候，由于各种原因，这货币资金明明没有了，企业不进行账务处理。
Speaker 1: 或者说虽然进行了账务处理，但是在对外报表编制披露的时候，仍然把它作为货币资金来对待，这个时候就是造假了。
Speaker 1: 所以，这种情况我们特别强调一下这个概念。
Speaker 1: 就是说，当企业的货币资金很高，同时又贷款很高的时候，这个时候你一定要看看什么，一定要注意它的合理性。
Speaker 1: 有的时候是合理的，有的时候是不合理的。
Speaker 1: 有的时候因为管理的问题，有的时候是因为造假的问题。
Speaker 1: 怎么样去综合来看？
Speaker 1: 我强强强调几点，一简单的比较货币资金的存量，短期借款和货币资金这两个的比较。
Speaker 1: 第二，比较一下它的利息费用。
Speaker 1: 利息费用如果高，一般来说它这一年的平均贷款水平就是高的。
Speaker 1: 因为平均贷款水平和利率水平决定了利息费用。
Speaker 1: 当然并不是所有的贷款利息都计入利息费用，有一些贷款的利息要计入到企业的存货，有的是要到企业的固定资产里面。
Speaker 1: 请大家去看啊去看一些相关的财务会计的书。
Speaker 1: 另外，就是企业的经营活动的现金流量。
Speaker 1: 企业的经营活动的现金流量是不是充分，核心利润跟企业经营活动现金流量之间是一种什么样的关系？
Speaker 1: 当企业核心利润带来的现金流量比较充分的时候，它的现金量造假的色彩就不太强。
Speaker 1: 我特别强调一点。
Speaker 1: 最后，我想，特别要强调的一个东西，就是企业的这个货币资金跟短期借款的关系。
Speaker 1: 特别表明他的一种融资环境。
Speaker 1: 或者说企业经营，或者说企业的短期需求与货币之间货币资金之间的一种，对应关系和管理状态。
Speaker 1: 长期借款和一年内到期的非流动负债往往不是现在形成的，往往也不是企业利润调节或暴雷的一个区域。
Speaker 1: 一般不是在那个地方，主要是在短期这个地方。
Speaker 1: 长期来讲的话，它是形成从几年以前就形成了这样一种贷款。
Speaker 1: 所以，这个时候如果要看的话，就要看这些贷款到底去干了什么，有的时候这个贷款去搞了基建，有的时候这个贷款搞了对外的投资，也有的时候这个贷款就变成了其他应收款，被关联方所占用。
Speaker 1: 好了，这个问题我就讲这么多。
