---
title: "张新民教授公益直播第一场：宅在家 读报表 选股票 之主题分享"
source_file: "张新民教授公益直播第一场：宅在家 读报表 选股票 之主题分享【更多课程加徵A15953400156】.mp4"
transcription_engine: "Aliyun Tingwu"
source_language: "cn"
generated_at: "2026-07-11T16:09:45.023494+00:00"
---

# 张新民教授公益直播第一场：宅在家 读报表 选股票 之主题分享

## Transcript

Speaker 1: 各位听众大家好，我是对外经济贸易大学国际商学院张新民，欢迎大家来到我的公益直播课堂，首先我要向湖北特别是武汉的听众致以特别的问候，大家辛苦了。
Speaker 1: 现在疫情已经好转，相信在全国人民的共同努力下，新冠病毒很快会被我们战胜。
Speaker 1: 本次公益直播课堂是中国人民大学出版社组织的，由我在办公室与大家交流。
Speaker 1: 本次课程的题目定为宅在家读报表选股票。
Speaker 1: 我会利用1个小时的时间与大家一起交流怎样看企业的利润表，怎样通过财务报表来选择股票的问题。
Speaker 1: 首先我介绍一下我自己，我的工作单位是对外经济贸易大学。
Speaker 1: 在过去的二十几年里边，我在理论研究和教学实践里边，就做了一件大事儿，这件大事就是解决中国人看中国企业报表的理论与方法问题。
Speaker 1: 应该说在二十几年的实践里边，我还是取得了一定的成绩。
Speaker 1: 这个成绩就是到现在为止，我研发出一套完整的这个方法体系，基本上解决了中国实体企业的财务报表分析的理论与方法问题。
Speaker 1: 而且在大量的上市公司的这种实践里边，不是我说，也不是同学说，而是上市公司的从业人员，他们认为用了我的这套体系以后非常解决问题。
Speaker 1: 所以这方面应该说我是非常有成就感的，也非常高兴，也很有信心。
Speaker 1: 我所创立的这套东西被中国人民大学的长江学者王化成教授命名为张氏财务分析框架。
Speaker 1: 最近我听说我没有看到这个文章，我听说有人写了一篇文章，叫利用张氏财务分析框架来预测企业风险的问题。
Speaker 1: 我看到这个信息以后我特别高兴，因为我们的研究必须要解决问题。
Speaker 1: 经过二十几年的努力，到现在我形成了三个方面的成果，也跟大家介绍一下。
Speaker 1: 一个是3加1的一个教材体系，这个教材是财务报表分析，现在已经到了第五版。
Speaker 1: 除了这个主教材以后，还有一个学习指导书，这对老师和同学特别有帮助。
Speaker 1: 另外一个作为一个综合运用的这么一个非常好的教材，也是能够帮助学生们进行课后提高练习所用。
Speaker 1: 那么加一是什么呢？
Speaker 1: 就是我们最近正在赶写一本书，就是有的学校说张老师我们的学生们觉得你的报表的这个教材太深了，能不能减一点？
Speaker 1: 我们现在正在准备一本简明版，很快会跟大家见面。
Speaker 1: 除了教材系列以外，我们还出了一套实战系列的读物。
Speaker 1: 第一本是从报表看企业，这个已经出到了第三版。
Speaker 1: 第二个是最近刚刚出的一本书，叫中小企业财务报表分析。
Speaker 1: 解决大量的中小企业财务报表分析的方法问题，解决大量的小白想学报表的问题，这个写的非常通俗，特别易懂。
Speaker 1: 第三就是跨界的，这个教材有意义。
Speaker 1: 同时对我们广大的实际工作者去一举一反三的进行练习，特别有价值，这样两套书。
Speaker 1: 第三就是我的音频，各种音频现在在不同地方都有。
Speaker 1: 但是我觉得中国人民大学出版社网站上，所有的我的视频，其实非常有价值的，大家可以课后去看。
Speaker 1: 介绍我介绍完了，下面现在我想讲一讲我们整个今天晚上1个小时的时间里边，我们要讲点什么。
Speaker 1: 这个报表体系其实也是内容很多的，1个小时的时间能讲什么？
Speaker 1: 我在接到人民大学出版社给我的任务以后，我就做了相当的准备。
Speaker 1: 这个准备还是很有成效的。
Speaker 1: 突破口在什么地方？
Speaker 1: 我把突破口放在了利润表上。
Speaker 1: 我们看一个企业，因为我们今天的题目是读报表选股票，我们一定要把主题联系起来。
Speaker 1: 也就是说我们看一个企业，我们到底要看什么呢？
Speaker 1: 我们说在读报表的时候，我们首先应该要点在哪里呢？
Speaker 1: 突破口在我看来是利润表。
Speaker 1: 为什么？
Speaker 1: 因为我们说企业的企业相当多的企业并不是所有的企业，相当多的企业是以盈利为目的的经济组织。
Speaker 1: 所以我们要看这个企业有没有盈利能力，那就是我们经常讲的企业的效益应该怎么看。
Speaker 1: 你马上就会说效益不就是利润吗？
Speaker 1: 好，这个谁都可以说，企业有没有盈利能力，企业的利润有多少。
Speaker 1: 但是我要告诉你，这个利润有好多种概念，就在一个利润表里边，你可能就会看到很多的利润概念。
Speaker 1: 我马上向你展示一个上市公司的利润表的情况，这是谁呢？
Speaker 1: 这是上市公司长安汽车的利润表。
Speaker 1: 合并利润表，我说一下什么叫合并报表，什么叫母公司报表。
Speaker 1: 母公司报表就类似于一个企业的集团总部，合并报表就是除了集团总部以外，还有各个子公司加在一起的这个报表。
Speaker 1: 简单的说母公司类似于父母这个家庭合并报表，类似于父母加上子女们各自组建组组建家庭以后的加在一起的这样的一个报表。
Speaker 1: 好了，整个集团的报表我们看到长安汽车201620172018，我们多看一些。
Speaker 1: 在这个利润表里边，我们马上要看到的是有几个非常清晰的利润概念。
Speaker 1: 第一个利润概念叫营业利润。
Speaker 1: 说什么是营业利润呢？
Speaker 1: 大家也不用记这个概念，我觉得学习里面大家不要太死，也不要太望文生义。
Speaker 1: 说什么叫营业利润呢？
Speaker 1: 就是它的经营活动所能带来的利润就叫营业利润，或者营业活动带来的利润就叫营业利润。
Speaker 1: 真不能这么望文生义，一会儿我就告诉你这是错的。
Speaker 1: 第二个概念是利润总额。
Speaker 1: 利润总额说什么叫利润总额呢？
Speaker 1: 说全部的利润，你不用管你只要看一下它的关系。
Speaker 1: 这个利润总额是在营业利润基础之上加一个营业外收入，再减一个营业外支出。
Speaker 1: 还有一个概念叫净利润，这个净利润有的时候也叫纯利润，但是我们书面来讲不叫纯利润，书面其实叫净利润。
Speaker 1: 净利润跟利润总额之间的关系，就是一个所得税减掉一个所得税，你也可以叫税后利润，利润总额也可以叫税前利润，这都可以。
Speaker 1: 请大家注意这么多利润，哪个利润最重要？
Speaker 1: 在我看来，分析一个企业的盈利能力，核心点既不在于利润总额，也不在于净利润，而在营业利润。
Speaker 1: 好了，我们现在跟大家讲有三个利润的概念。
Speaker 1: 简单的跟大家说一下，营业利润放在这儿，利润总额和营业利润之间差了一个营业外收入和营业额外支出。
Speaker 1: 有人说张老师，营业外收入和营业外收入什么意思？
Speaker 1: 你下去大家查一下百度，非常简单，都能找百度的出来。
Speaker 1: 时间紧张，那么营业利润跟营业利润总额之间差这两个数字，这两个数字不会太大的。
Speaker 1: 利润总额分所得，这和净利润之间就差一个所得税，大家把这几个关系搞清楚就可以了。
Speaker 1: 核心问题是营业利润的对企业的至关重要的这样一种作用。
Speaker 1: 好了，我们看一下，看到了这三个利润，我们先放在这儿。
Speaker 1: 我马上告诉你的一个是什么事情呢？
Speaker 1: 就是我们说第一行叫营业收入，有的营业总收入、营业收入营业收入跟营业利润之间有关系吗？
Speaker 1: 你一定会想当然有关系，因为都叫营业。
Speaker 1: 那营业利润跟营业收入比，你就觉得它的经营活动有它的盈利能力是一个什么样的一种对应关系。
Speaker 1: 我们现在先让大家看几个数据，1 2016年2016年的营业收入是没关系，大家注意看这个数字，2016年的营业收入是785亿，手机上看的话可能会稍微小一点，785亿营业利润94.58亿，94.58亿。
Speaker 1: 注意了，785亿94.58亿，你马上一除，你就有感觉，什么感觉呢？
Speaker 1: 它的营业利润率就是营业收入带来营业利润的这种比率已经超过了10%，对吧？
Speaker 1: 七百多亿九十多亿的一个利润。
Speaker 1: 第二年800亿营业收入带来的利润，营业利润是71.51亿，71.51亿800亿的营业收入，71.5亿，比去年差了。
Speaker 1: 但考虑到市场竞争，我薄利多销了，我的盈利营业规模下来了，但是我仍然保持一个盈利的状态，是不是感觉不错呀？
Speaker 1: 好，我马上告诉你，你的感觉是错的，你被欺骗了。
Speaker 1: 为什么会被欺骗了呢？
Speaker 1: 请大家注意，在营业收入到营业利润之间，有好几件事儿跟营业基本上没关系，或者关联度不太大的。
Speaker 1: 第一件事叫其他收益。
Speaker 1: 当然有一个资产减值损失，它不是收入了，资产减值损失其他收益。
Speaker 1: 第二叫投资净收益，第三是资产处置收益。
Speaker 1: 当然有的报表我把它有一些没有数字的删掉了，公允价值变动收益等等。
Speaker 1: 但是我要说的是，这一代的这些项目跟第一行应该说没有什么直接关系。
Speaker 1: 有的企业恰恰这种没有什么直接关系的项目，在营业利润里边占的比重非常大。
Speaker 1: 很不幸，长安汽车就是这样一个典型的企业。
Speaker 1: 大家注意看，在2016年，他的投资收益就高达96.19亿。
Speaker 1: 在投资收益达到96.19亿的情况下，企业的营业利润只有我又用又用，只有94亿。
Speaker 1: 那我就问一下您，这785亿的营业收入还有利润吗？
Speaker 1: 有也没多少。
Speaker 1: 因为这里边有一个资产减值损失，有一个四亿没多少利润，没什么利润，对吧？
Speaker 1: 但是，他通过这样的一种概念上的一种混淆，不是他要做这样做，是我们整个这个报表就是这样这样排的。
Speaker 1: 不是长安汽车要这么干，是报表就是这么排的。
Speaker 1: 但是我们分析的时候，简单的用营业利润跟营业收入比一定会上当，说第二年会不会好点儿，第二年800亿的营业收入到了营业利润达到了71.51亿，请大家注意。
Speaker 1: 其他收益16.13，投资净收益69.06。
Speaker 1: 这两个加一起我们看大数已经高达了85亿了。
Speaker 1: 在在这两个项目达到85亿的情况下，营业利润才只有71.51亿。
Speaker 1: 那什么意思呢？
Speaker 1: 你整个800亿的营业收入，整个是一个亏损的概念，怎么才能把亏损变成盈利呢？
Speaker 1: 要靠下面这两项。
Speaker 1: 大家知道投资收益是企业的各种投资活动所带来的利润。
Speaker 1: 比如说你投资股票，比如说你进行某项的股权投资，你发行债券等等，获得的这种利息收益都可以的投资收益率。
Speaker 1: 但是其他收益我们就觉得有点儿是吧？
Speaker 1: 怪为什么怪呢？
Speaker 1: 我们一般是这样说的，说你这一年都干了什么呢？
Speaker 1: 我这一年我第一搞了点经营，第二搞了点投资，又干了点其他的事儿。
Speaker 1: 但是咱们现在这个利润表里面的其他地位很高，你看到没有？
Speaker 1: 整个来讲的话，它凌驾于所有的项目之上。
Speaker 1: 对其他是何方神圣呢？
Speaker 1: 我告诉大家，它的主要内容是政府补贴，所以这个其他收益是政府补贴。
Speaker 1: 也就是说靠着政府补贴，靠着投资收益，而不是他的经营活动。
Speaker 1: 企业的利润在2017年实现了相当不错的一种营业利润的规模。
Speaker 1: 好，再发展到了2018年怎么样，营业收入也下来了662亿，这营业利润变成负的了，怎么回事儿？
Speaker 1: 你那两个重要的知识点在哪里呢？
Speaker 1: 其他和投资收益，这投资收益终于扛不住了，说我都扛吐血了，我前几年这么努力，你让我歇一年行吧。
Speaker 1: 当然据我了解，他这个投资也确实出了问题，就是盈利能力下降了。
Speaker 1: 以前这个盈利质量是相当高的，这个时候挺身而出的是其他政府补贴，力挽狂澜，终于让他没有亏太多。
Speaker 1: 在营业外收入的密切配合下，公司2018年实现了净利润和利润总额的为正数。
Speaker 1: 讲到这儿的话，您是不是想起一句话来呢？
Speaker 1: 叫什么呢？
Speaker 1: 说这个人不行，怎么不行呢？
Speaker 1: 他工作不突出，业绩不突出，腰间盘突出。
Speaker 1: 你看到没有什么意思？
Speaker 1: 这个经营不行，投资不行，什么行，其他行营业外行。
Speaker 1: 那我们说你的主营业务的竞争力在哪里？
Speaker 1: 所以我要跟大家讲，我们看到的这几个净利润，这几个利润概念，营业利润、利润总额和净利润。
Speaker 1: 营业利润是重要的，但可能会误导你那怎么办呢？
Speaker 1: 张老师有办法有什么办法呢？
Speaker 1: 我们必须对另外两个重要的利润概念要有感觉。
Speaker 1: 这两个重要的利润概念什么呢？
Speaker 1: 大家注意看。
Speaker 1: 第一个利润概念，我们在长安汽车里边要注意，就是它的营业收入和营业成本之间，他们两者之间的差额特别重要。
Speaker 1: 请大家注意营业收入减营业收入，我们会计里边有一个概念叫营业收入减营业成本，这个数字等于毛利，请大家注意毛利润也可以毛利，那么毛利的概念特别重要，请大家注意。
Speaker 1: 因为如果一个企业连毛利都没有，或毛利非常低，你下边的利润没有办法去获得或实现。
Speaker 1: 所以第一我们要有一个毛利的概念。
Speaker 1: 第二用毛除以营业收入叫毛利率，我把这个公式给大家写在这儿了。
Speaker 1: 内行的同学一看就很简单。
Speaker 1: 如果说基础不太好的话，大家注意一下就可以了。
Speaker 1: 除了这个利润的概念之外，我们还要看另外一个利润概念，这个概念是什么呢？
Speaker 1: 就是。
Speaker 1: 核心利润的概念是什么呢？
Speaker 1: 现在我们已经看不到在营业利润里面，我们看不到企业经营活动带来利润的能力。
Speaker 1: 但是我们一定要解决一个问题，企业的经营活动到底有没有盈利能力？
Speaker 1: 我们造了一个新概念，这个概念叫核心利润。
Speaker 1: 这个概念是我和钱爱民教授在2006年还是08年的一篇文章里面提出来的。
Speaker 1: 现在这个概念已经被广泛的采用了，它解决了一个在利润表里边企业经营活动真正的盈利能力的一个分析问题。
Speaker 1: 那这个营业利润怎么算呢？
Speaker 1: 核心利润怎么算呢？
Speaker 1: 大家注意就在这个地方解决问题。
Speaker 1: 核心利润等于营业收入减营业成本，减税金及附加，减销售费用、管理费用、研发费用，注意利息费用。
Speaker 1: 因为利润表正在也在逐渐变化，我们通过这种变化，我们也调整了这个核心利润的计算方法。
Speaker 1: 核心利润真正代表了企业经营活动的盈利能力或盈利水平。
Speaker 1: 如果这样看的话，利润表里边就有了五个利润的概念。
Speaker 1: 一毛利的概念。
Speaker 1: 毛利不是我造的，是全世界普遍所用的一个概念。
Speaker 1: 但不知道中国的报表为什么不多一行把这个数字显示出来，这是毛利。
Speaker 1: 第二是核心利润，核心利润减到这个地方，减完利息费用就可以了，这数字当然也没有了。
Speaker 1: 如果我们这样看的话，企业的利润营业利润就有了三个支柱的概念，三个支这个核心利润率，毛利率我就不再说了。
Speaker 1: 企业的营业利润就有了三个支柱的概念。
Speaker 1: 请大家注意。
Speaker 1: 第一是核心利润，企业真正的经营活动所带来的利润叫核心利润。
Speaker 1: 第二，企业的投资活动所带来的利润叫投资收益。
Speaker 1: 第三，由政府补贴所导致的利润增加较其他收益。
Speaker 1: 在现在中国的资本市场里边，上市公司里边，你去看绝大大多数企业它的利润靠这三个支柱，绝大多数靠三个支柱。
Speaker 1: 我在这里边要跟大家稍微交流一下，就是哪些因素影响了企业的核心利润。
Speaker 1: 我们必须说从长期来看，从根本来看，企业盈利能力的塑造和盈利能力的聚焦点应该在核心利润，而不是其他在合并报表里面。
Speaker 1: 影响核心利润高低的这个因素有哪些呢？
Speaker 1: 我们可以看一下，稍微看一下，就在这几个项目里边。
Speaker 1: 第一个问题，你毛利的高低或毛利率的高低。
Speaker 1: 当然最终毛利额更重要，我强调一下毛利额更重要。
Speaker 1: 薄利多销，我们说薄利就是毛利率低，但是多销毛利额多，一定是这样的。
Speaker 1: 所以首先第一个问题是毛利额对你核心利润的贡献。
Speaker 1: 第二，销售费用高或低或销售活动的有效性，你这个大量的钱花了以后打了水漂，带回来营业收入，这个核心利润根本就谈不上。
Speaker 1: 第三，管理费用，这管理费用是咱们机关上企业董事长、总裁各种OCEO、CFO各种O他们的各种人头费，高管薪酬都在管理费用里面，机关在里面，机关的折旧费、办公费、差旅费都在管理费用里面。
Speaker 1: 研发费用就是新增加的一个费用，原来在管理费用里面，现在一分为二，变成了管理费用和研发费用。
Speaker 1: 这个有一些企业没有，因为它不需要研发，但有些企业必须有研发，所以这个很重要。
Speaker 1: 最后一个，利息费用，利息费用跟你贷款也有关。
Speaker 1: 所以整个来看影响企业营业收入的这个核心营业收入带来利润的这这个核心利润的高低的因素是什么呢？
Speaker 1: 核心问题我也想告诉大家，一产品的市场竞争力。
Speaker 1: 你市场没有市场占有率，没有比较好的毛利率，你谈何毛利。
Speaker 1: 另外一个市场竞争力就是你的销售费用的有效性，以及你整个管理活动跟市场之间的一种关联度。
Speaker 1: 所以我整个来看的话，谈两个问题。
Speaker 1: 第一，产品的市场竞争力。
Speaker 1: 第二，企业各种管理活动的综合有效性，这是影响企业核心利润带来利润的主要因素。
Speaker 1: 第二，投资收益，投资收益的影响它的因素在于企业投资的规模以及投资的质量。
Speaker 1: 再一个其他收益，其他收益取决于政府是不是高效，或者说企业的各种经营活动是否符合政府的补贴或支持方向。
Speaker 1: 但是我也奇怪了，我发现很多好公司，你比如像格力电器这样的公司，他那其他收益真不多。
Speaker 1: 这个核心利润强的公司反而其他收益不多，而核心利润低的公司，其他收益还挺多的。
Speaker 1: 甚至于当核心利润不行的时候，其他收益就冲上来了。
Speaker 1: 这个也很有意思，所以这个事儿有的时候我们也不好说，但是有这个东西一定要说企业一研究政策的水平比较高，二政府乐于支持企业的业务发展。
Speaker 1: 但是换一届政府，这政府可能就支持另外的产业发展了，所以它的可持续性可能有问题。
Speaker 1: 如果这样看的话，我们再回过头来想想长安汽车的利润表，你会发现它的核心利润不行，投资收益行。
Speaker 1: 到第三年的时候，核心利润不行了，投资收益不行了，政府补贴收入就上去了。
Speaker 1: 这三个支柱之间经常在企业的核心营业利润里面起不同的支撑作用。
Speaker 1: 但有一条主线它一直没有解决，就是经营活动的盈利能力问题。
Speaker 1: 下边我再跟大家讲另外的利润表的另外的两个东西，两个特别关注。
Speaker 1: 第一特别关注有一个在营业利润里边的一个搅局者，这个交易者是谁呢？
Speaker 1: 是资产减值损失，就这件事儿可大了。
Speaker 1: 大家看一下，我们看一下乐视网。
Speaker 1: 这个乐视网我不知道大家关注的情况怎么样。
Speaker 1: 这个乐视网大家注意他在过去几年里边，这个营业利润一直反正是你也不能说惨不忍睹。
Speaker 1: 这营业利润注意这是2016年，这是2017年，这是2018年，这是营业利润。
Speaker 1: 我们还不用说它是净利润，我们最重要的分析是营业利润的分析。
Speaker 1: 请大家特别注意，没有营业利润下边就别说了。
Speaker 1: 好，2016年的营业利润是负的330.37亿，他当年的营业收入是219亿元，219亿，它的营业利润只有负的三点多亿。
Speaker 1: 到了2017年，他的营业收入迅速的下滑到了70.96亿。
Speaker 1: 然后营业利润下滑的更厉害，一个猛子扎下去，扎到了负的174亿，亏损。
Speaker 1: 但请大家注意，导致企业如此巨亏的一个重要推手是资产减值损失高达108.8 109亿。
Speaker 1: 去年2016年3.5亿，到了2017年就到了就变成了10点108亿了，当然它占据了营业利润的主体，它的经营活动也不行，经营活动也不怎么样。
Speaker 1: 你看看他的毛利还有吗？
Speaker 1: 2016年营业收入219亿，营业成本182亿，这毛利还有点，但毛利率非常低。
Speaker 1: 到了2017年营业收入70 70.96 71亿，结果他的营业成本97亿，你还有毛利吗？
Speaker 1: 你别毛利了，毛亏，但是您在毛亏领导，再苦不能苦领导，再穷不能穷机关。
Speaker 1: 管理费用由去年的5.96亿增加到今年的14.02亿。
Speaker 1: 销售活动也得搞，你不销售活动怎么办？
Speaker 1: 也搞17亿，这样的话这公司就直接亏，核心利润肯定是负的，然后再加上资产减值损失，到了2018年营业收入又滑到了15.81，营业成本21亿多，还是毛亏。
Speaker 1: 但是机关现在也说我们过紧日子变成四亿多了，销售费用也得搞一搞，不能搞太多了，最后结果还搞研发，我真不知道一个。
Speaker 1: 一个行将崩溃的企业，还有这么好的心思搞研发，我我我真是服了。
Speaker 1: 资产减值损失继续减，减到了五十多亿，最后结果巨亏57亿，亏到底了吗？
Speaker 1: 大家去看，听说2019年继续亏，那么我们说这个搅局者资产减值损失，为什么是这样？
Speaker 1: 请大家注意，有的时候在一个年度里面，突然间企业计提极高的资产减值准备，资产减值损失。
Speaker 1: 这应该意味着企业在报表里的处理上一定有不当的的地方。
Speaker 1: 我们下边再看另外一家公司，叫天神娱乐。
Speaker 1: 天天娱乐这个上市公司，它的利润表，你看它的营业总收入，2016年16亿，2017年31亿。
Speaker 1: 16、37、31到了2018年25下来，没关系，咱们看一下它的毛利率和毛利额。
Speaker 1: 其实它的毛利状况相当好啊，25亿多的营业收入，它的营业成本才九亿多。
Speaker 1: 它的毛利率挺高的，不用算了，这个绝对超过50%，相当不错。
Speaker 1: 像去年它的毛利率，2017年报表的去年它的毛利率是31亿营业额，营业成本才10，那它的毛利率绝对达到了3分之2，67%左右，这毛利率相当高。
Speaker 1: 但是到2018年，虽然营业收入低了，但它的营业成毛利率还是不低的，难道制约亏53亿吗？
Speaker 1: 营业利润至于亏53亿吗？
Speaker 1: 有这么夸张吗？
Speaker 1: 原来资产减值损失是63.75，前两年好好的几千万，今年直接到了六十多亿，直接企业变成了亏损，什么原因呢？
Speaker 1: 什么原因呢？
Speaker 1: 资产减值的主要战场在一个叫商誉的地方，请大家注意，后边我会讲。
Speaker 1: 商誉前年年底45亿，去年年底65亿，一年以后就变成26亿了，差40亿，这40亿基本上就是减值，一会儿我会告诉大家，商誉是大雷是大雷雷区。
Speaker 1: 好了，也就是说第一个缴费者叫资产减值损失。
Speaker 1: 大家一定注意，企业出现资产减值损失的话，你再努力也是麻烦的。
Speaker 1: 而资产减值损失跟企业的战略决策密切相关，跟经营关联度没那么的大没那么的大。
Speaker 1: 下一个就是企业核心利润有钱吗？
Speaker 1: 我把它叫核心利润获现率。
Speaker 1: 核心利润获现率这是我造的一个比率，叫经营活动的现金流量净额除以核心利润，这个后面我会给大家演示这个事情。
Speaker 1: 利润表里面有核心利润，经营活动的现金流量，他必须在现金流量表里边有一个地方我们看一下。
Speaker 1: 我怎么注意到这个问题的呢？
Speaker 1: 我注意到了，最早注意到的是乐视网。
Speaker 1: 我说乐视网在2017年的时候，我说乐视网快完了，说怎么说，张新民你2017年你怎么认为就40万快完了？
Speaker 1: 当时我注意到他2016年的报表，大家注意2016年的报表，他的经营活动的现金流量是负的10.68亿，也就是说他的经营活动根本就不能带来现金流量。
Speaker 1: 简单的介绍我们一个人，一个已经进入职场工作多年的人，不是刚刚进入职场，因为乐视网也不是一天两天了，一个进入职场多年的人，居然他每年开的知道这点工资薪金所得，根本就不能解决他的房租问题，不能解决他各种月供等等之类的日常开支问题。
Speaker 1: 那这个时候你的钱亏空由谁来解决呢？
Speaker 1: 啃老族啃谁？
Speaker 1: 啃爹。
Speaker 1: 当然上市公司的爹是谁？
Speaker 1: 是他的股东，当然也可以找银行借，找这个供应商是不给的，他的经营活动现金流量就是负的。
Speaker 1: 好了，第一，经营活动现金流量前年不行，我就2017年，我就认为他后来是有问题的，结果2017年看报表他没还。
Speaker 1: 继续扛，亏空更大了，整个一年下来又亏了26亿。
Speaker 1: 对他来讲，他觉得26亿都不是大的，因为他运转的这个规模挺大的，体量承担的到2018年支付的租低了。
Speaker 1: 在核心利润不能带来经营活动现金流量的情况下，这个企业一定是难以持续发展的。
Speaker 1: 所以请大家特别注意，你不能光看现金流量表这个数字，你也不能光看利润表的核心利润，应该把这两个数字结合起来。
Speaker 1: 好了，我给大家一个非常好的经验，就是核心利润获现率。
Speaker 1: 比较好的公司应该保持在1.2到1.5倍。
Speaker 1: 我再说一下这个比例最好能在1.2到1.5倍，低多少？
Speaker 1: 不要低于0.5倍以下。
Speaker 1: 请大家注意，我是观察了企业以后我做的结论，1.2到1.5倍是比较好的。
Speaker 1: 但是差一点没关系，低于0.5就有问题了，说变成负的这就更有问题了。
Speaker 1: 下面总结一下利润表怎么看。
Speaker 1: 想一想从刚才我们讲的内容，大家是不是有点感觉了，为什么要怎么看？
Speaker 1: 第一要看一下收入规模的变化趋势。
Speaker 1: 刚才我们看了乐视网201620172018，一步一个脚印的坚定的往下走。
Speaker 1: 你看这公司怎么样？
Speaker 1: 我们看刚才看的这样一些公司，刚才已经看到这个谁啊这个天神娱乐，天天娱乐，它的这个营业收入处于波动状态，16亿、31亿、25亿，这是一个波动的状态，就需要存疑。
Speaker 1: 他市场可能出了问题，他或者他某些子公司的市场出了问题或怎么样。
Speaker 1: 因为你的营业额下降，必然意味着企业的市场份额和市场竞争力在下降，营业额的绝对下降，这是营业额。
Speaker 1: 那我们再看另外一家公司，说格力电器，说为什么说格力电器比较好呢？
Speaker 1: 格力电器的营业收入你看1100 1100 0120162017 1500亿，2018 2000亿。
Speaker 1: 但是格力电器比较神，怎么神呢？
Speaker 1: 它的营业收入都是整数，1500、两千、2500，它是一年1100，它都是平整的，有意思。
Speaker 1: 但它的毛利水平毛利率水平都挺高的。
Speaker 1: 毛利率你看它的营业收入2000亿，营业成本不到1400亿。
Speaker 1: 它毛利率绝对是多少？
Speaker 1: 2000减1400升600了吗？
Speaker 1: 绝对是30%以上的毛利率，对吧？
Speaker 1: 它的营业收入是在增长，同时毛利额也在增长。
Speaker 1: 我们看另外一个企业海螺水泥，2015 509亿，16年555 10亿，17年753，18年1284，他的营业收入在增长等等。
Speaker 1: 所以首先第一个问题，我们说看营业数。
Speaker 1: 第二，业务结构的变化趋势。
Speaker 1: 请大家特别注意，刚才我没谈业务结构的问题，现在要跟大家强调一下业务结构的变化趋势问题。
Speaker 1: 因为业务结构可能它的变化意味着企业战略的重大调整意味着企业战略的重大调整。
Speaker 1: 但是请大家注意收入规模的变化，我们能看到业务结构的变化，看不到可以通过辅助来解决。
Speaker 1: 如果你实在也不愿意看，通过毛利率去考察。
Speaker 1: 有的时候企业毛利率发生重大变化，是因为业务结构发生了重大变化，当然如果老降低的话，这个结构变化一定是不理想。
Speaker 1: 接下来下一个问题，核心利润、投资收益、其他收益在营业利润中的占比。
Speaker 1: 我们特别推崇或特别希望看到一个企业的营业利润里边，核心利润占据主导地位。
Speaker 1: 下一个资产减值损失的表现。
Speaker 1: 说实话我对资产减值损失突然某一年计提很高的这个规模，这样的企业我其实我挺烦的，我觉得他们是在表演，当然人家有个非常充分的理由说，突然发现问题了，原来没发现认识是逐渐深化和提高的。
Speaker 1: 最后一个核心利润的含金量，核心利润的获现率1.2到1.5或者说比0.5高，是这样的一个情况，我的一个学生告诉我，他说张老师我就用核心利润获现率去选股票，想不赚钱都难。
Speaker 1: 一会儿我会告诉大家怎么样看这件事情，所以这个指标特别好，特别重要。
Speaker 1: 好了，讲到现在看利润表告一段落。
Speaker 1: 那么今天讲的第二个大主题，我们怎么样去选股票，有人说张老师我从来不看报表，我一直搞投资，也投资效果还不错，这报表有什么用？
Speaker 1: 我觉得还是有用的。
Speaker 1: 看一下，哪张报表跟资本市场的股票价格的表现有关，这个请大家思考，其实都有关系，但是我觉得利润表的关系是最大的，为什么？
Speaker 1: 因为企业只有有利润才能向股东分红。
Speaker 1: 只有只只有有利润才有可能持续的它的价值能够得到一个比较好的资本市场里面的表现。
Speaker 1: 说有一些企业它这个盈利能力不强，突然间价这个价值表现的挺好的。
Speaker 1: 但是对未来的某些预期，可能在那个阶段股东的预期比较高，所以把它的股价抬上去了，但是终究是长久不了的。
Speaker 1: 从长期来看一定是价值投资，而价值的核心表表这个核心表现集大成者就是企业的营业利润里边的核心利润，就是利润表里边的重要信息。
Speaker 1: 所以请大家特别强调一下，利润表跟股票表现是高度关联的。
Speaker 1: 好问题来了，好企业需要怎么样关注一下，它的关注点在哪里呢？
Speaker 1: 我跟大家强调一下，好企业的观测点，我们怎么样看一个企业的好，观察这样几个。
Speaker 1: 第一个问题，营业收入的规模变化。
Speaker 1: 营业收入总是在年度之间忽高忽低，这种企业一定不能说好。
Speaker 1: 虽然有的时候说说下来了，但是你要注意看它在同行业里中的地位变化。
Speaker 1: 比如说2020年你会注意，2020年你2019年的营业收入跟2020年就是2020年跟2019年营业收入比，很多企业可能出现下调。
Speaker 1: 为什么？
Speaker 1: 因为2020年出现了一个中国大陆的大面积的疫情的这样一种防控，导致的企业的业务不景气。
Speaker 1: 当然有个别企业非常好，比如说卖口罩的企业，生产口罩的企业，这段时间它可能是业务发展的是相当不错的。
Speaker 1: 但是多数企业来讲，它的业务是受到了抑制。
Speaker 1: 但是除了跟自己比以外，还要跟同行业里面的其他企业相比，看你的竞争地位的变化情况。
Speaker 1: 第二，业务结构的变化，就是有没有战略调整，这是观测点。
Speaker 1: 第三是毛利率的变化，就刚才我们谈到的。
Speaker 1: 第四，核心利润率，核心利润额的变化，动态变化年度间变化，这个计算起来非常简单非常简单。
Speaker 1: 另外核心利润获现率的变化，更重要的核心利润投资收益，其他收益的这个占比情况，资产减值损失的变化。
Speaker 1: 前面都讲了，你观测一个企业是不是好，就看这几个方面。
Speaker 1: 好，下边我们看看另外的风险因素。
Speaker 1: 哪些风险因素请大家注意哪些风险因素呢？
Speaker 1: 请大家特别注意资本结构以及它的核心管理者的稳定性和它的行为特征。
Speaker 1: 请大家注意，我们一定要关注企业的股权结构是否发生重大变化。
Speaker 1: 企业股权结构发生重大变化以后，核心管理层是不是发生重大变化？
Speaker 1: 比如说格力电器从过去的，我是在02年到08年，在格力电器做了六年独立董事，那段时间是朱建红董事长，董明珠总裁。
Speaker 1: 2012年以后是朱江红退役，董明珠在这个里边。
Speaker 1: 也就是说不管格力电器的股权结构如何变化，其实它的变化并不太大，它的核心管理人员没有什么变化。
Speaker 1: 就是朱建红原来一个人两个人，跟董明珠现在是一个人。
Speaker 1: 整个来看的话，格力电器的核心管理层，他的总裁和董事长高度的稳定，而他的个人行为也是一心扑在企业发展上。
Speaker 1: 到现在这个企业维持了一个长期的持续发展。
Speaker 1: 有一些公司由于股大股东变了，大股东变了以后，总裁变总裁变了以后，整个企业的经营方略发生变化，整个企业的资金可能被大股东掏空，这个企业或者各方面的这种不利因素全来了，这个企业可就麻烦了。
Speaker 1: 所以请大家特别注意资本结构与核心管理层的稳定性。
Speaker 1: 另外一个并购导致的巨额商誉。
Speaker 1: 刚才谈到了天神娱乐，请大家注意天神娱乐的商誉高到什么程度。
Speaker 1: 这数字都是企业自己提供的。
Speaker 1: 这个天天娱乐大家注意了，在2016年年底的时候，天神娱乐的总资产是73.990 73.90。
Speaker 1: 到了那一年，他的商誉就达到了我用达到来说45.52总资产的一半多一半都是商誉。
Speaker 1: 到了2017年年底，总资产达到了1144亿，商誉增长了20亿，这占比低了，绝对额又增了20亿，非常高非常高。
Speaker 1: 有同学可能会问了，张老师商誉是什么？
Speaker 1: 我说一下商誉是什么，说你要买一个企业，买的这个企业它的账面净资产，资产减负债就是净资产。
Speaker 1: 买企业是买的净资产，净资产就是买的股份，净资产的账面价值是10亿。
Speaker 1: 你出现这种重大的并购，你把它买买的话，一般是需要资产评估师给评估的。
Speaker 1: 评估机构一评估，说这企业经过我们评估，我们是独立客观公正的评估师。
Speaker 1: 我们评估结果公司资产净资产溢价亿的增值了2亿，所以它的评估价是12亿。
Speaker 1: 结果你是买方，你说这评估是什么评估师，怎么才评这么点儿？
Speaker 1: 这公司在我看来他20亿都不止。
Speaker 1: 我们这么拿12 12亿买人家这个企业，是不是我们太媚着良心了？
Speaker 1: 不行，我得花20亿买。
Speaker 1: 好了，评估成12亿，您非要花20亿买，这八亿是什么？
Speaker 1: 这8亿就是商誉。
Speaker 1: 我告诉大家，你会说这是不是水漂呢？
Speaker 1: 不能这么说，为什么呢？
Speaker 1: 评估是评估的那些资产，他没有考虑到很多不能入账的一些资源。
Speaker 1: 比如说你上下游的业务网络，企业所形成的一套行之有效的管理运营体系等等等等。
Speaker 1: 这些没有入账的祸，难以在账面评估里面表现出来的价值。
Speaker 1: 应该说买方应该花必要的代价把它买下来。
Speaker 1: 但是凡事都要有个度，您这度太高了，以后就把你压死了。
Speaker 1: 我告诉大家，这总资产里面有多一半是商誉，绝对高了。
Speaker 1: 所以你买的那个东西不太值。
Speaker 1: 当时说值，这儿到2018年年底说不值，为什么？
Speaker 1: 他计提了40亿的减值，它一定是不值。
Speaker 1: 所以请大家注意远离高商誉并购的企业，下一个固定资产增长远远快于营业收入增长。
Speaker 1: 有一些企业热衷搞建设，搞大的手笔的这样一种建设搞基建。
Speaker 1: 我们看一下长安汽车，长安汽车，你看这个长安汽车，他营业收入增长能力是不太强的，2016年是78.5，2017年是800亿，785 800和662亿。
Speaker 1: 我们看一下它的资产负债表的这个基建情况怎么样？
Speaker 1: 用大肆说一点不过分。
Speaker 1: 注意看他的情况，2016年年底是154亿固定资产净值，净值离原值之间还差一个折旧，至少差一个累计折旧，所以它的原值应该在200亿，甚至于更多。
Speaker 1: 它净值是154亿。
Speaker 1: 但是这一年年底的时候，在建工程有38亿，你就有想象空间，明年再两个人可能就转成固定资产了，所以第二年固定资产。
Speaker 1: 从去年的年底的154亿增到了现在的190亿，再到2018年底221亿。
Speaker 1: 而在建工程持续居高不下，管理市场情况怎么样？
Speaker 1: 在建工程该建还是建设施，该弄还得弄。
Speaker 1: 他如果长期经营活动不行的话，现在的固定资产将来就会计提减值准备，就可能是减值损失。
Speaker 1: 这个慢慢看啊，希望我说的不能应验。
Speaker 1: 特别内功也有类似它的在建工程，固定资产增加很多，营业收入增加不多。
Speaker 1: 另外一个就是现金流量结构里面长期烧钱不赚钱，乐视网我们不再说了。
Speaker 1: 好，最后一个我们选股票的问题，选股票的问题我觉得因为1个小时的时间，尤其是以利润表为主，我觉得我们现在要看一个企业的这个选股票，选企业，我们我给大家总结了一下，在这几个方面大家关注。
Speaker 1: 第一，在行业中的地位什么意思？
Speaker 1: 其实大家说几千家上市公司里边，我们怎么样去选股票，没有一定之规，有的人专选一些不显眼的，有人专选一些潜力股。
Speaker 1: 其实大家注意了，我觉得咱们没有必要，或者对于大多数来讲的话，你就看这几个简单的。
Speaker 1: 这不是经常讲这句话吗？
Speaker 1: 简约而不简单我们看这几个简约的首先第一个行业中的地位，我建议大家把目光盯在行业中居于前列的那几位那几个企业。
Speaker 1: 比如说你想投资投资酒，投资酒的话说你要嫌这个茅台酒高，那你就选五粮液，下边还有几个，就前几个不要太后靠后的。
Speaker 1: 第二个问题，在他的营业利润的结构里边，核心利润是不是主导？
Speaker 1: 这个不难看吧，一会儿教给大家。
Speaker 1: 第三市盈率不能太高。
Speaker 1: 第四市净率也不能太高。
Speaker 1: 第五核心利润获现率应该适度适当。
Speaker 1: 好了，这几个我现在跟大家讲几个企业的情况，一个海螺水泥，一个华新水泥，一个格力电器。
Speaker 1: 最近有人让我看，谁让我看的呢？
Speaker 1: 我说一下北京大学何志毅教授，他让我看，他说新明你帮我看看建材水泥行业这些公司的价值情况。
Speaker 1: 他跟我说有这么几家企业，一个是中国建材，一个是海螺水泥，一个是华兴水泥，一个是冀东水泥。
Speaker 1: 我看了一下，正好这几天准备的这个，我就跟大家讲这两个企业我很推崇。
Speaker 1: 看一下海螺水泥的情况，这个数字是我总结的，这个数字是我算的我算的不是特别准，尤其是这个比例算不是特别准，但是基本差不多。
Speaker 1: 海螺水泥的行业竞争地位，行业地位它在收入里面大概在前五位，利润是前两位的那也就是说他的收入不高，利润高。
Speaker 1: 第一个当然我说这个利润注意注意了，这个利润是净利润。
Speaker 1: 第二个问题，它的核心利润居于一个什么样的位置，是不是主导呢？
Speaker 1: 有同学说张老师您讲的公式我都没记住，公式我都没记住，什么核心利润呢？
Speaker 1: 我没记住怎么办？
Speaker 1: 非常简单，你只要记住张老师说的营业利润是三个支柱，一个叫核心利润，一个叫投资收益，一个叫叫这个其他收益还没写。
Speaker 1: 好了，他的投资收益6.58亿，其他收益政府补贴7.74亿，投资收益6.5，两个加在一起是13 14亿。
Speaker 1: 对于一般企业来讲，小企业，这数字可不得了了，14亿的十三四亿的利润。
Speaker 1: 但是千万别忘了，它的营业利润将近400亿，是398亿，营业利润是398亿。
Speaker 1: 你想一想这两个投资收益和其他收益加在一起，绝对是核心利润占据主导地位。
Speaker 1: 这是海螺水泥，它的市盈率9.6倍，大概在这个位置，大概在这个位置不到10倍。
Speaker 1: 我注意看了一下，不到10倍市净率，市净率是每股股价除以每股净资产，市净率2.8。
Speaker 1: 请大家注意，市净率如果是一的话是什么意思？
Speaker 1: 请大家注意，市盈率如果是一的话，就是这个企业账面价值。
Speaker 1: 在资本市场里面交易层就是账面价值，说明他账外的资源没有一点体现好了，什么意思？
Speaker 1: 市净率越低的企业，股价可能被低估，注意。
Speaker 1: 市净率越低的企业股价可能被低估。
Speaker 1: 注意。
Speaker 1: 一个核心利润获现率比我说的要低，我说的是1.2到1.5，它不到1，我说他不要低于0.5，人家也还保持住了，对吧？
Speaker 1: 这是海螺水泥。
Speaker 1: 我们下面再看第二个企业华新水泥。
Speaker 1: 华新水泥大概在前四前五，在建材水泥类里面，大概在前四前五的位置。
Speaker 1: 我说的市值市值在前四前五的位置，它的这个营业收入是前13%，大概在第13位，净利润在前五，净利润前五说明他的什么意思？
Speaker 1: 说明他的营业收入不高，利润高，盈利能力强。
Speaker 1: 而盈利能力强。
Speaker 1: 我们看一下营业利润里边，核心利润是不是占据主导地位，是不是占据主导地位，那核心利润我们看它营业利润还是这个意思，减法来算就行了，营业利润只有71.7471，也不太高。
Speaker 1: 不是只有它已经有这个数字，71.71，投资收益0.84，其他收益2.57，根本不靠政府补贴，根本不靠那些投资收益，就靠自己核心利润说有利润了，有钱吗？
Speaker 1: 这钱不错呀，已经很接近我说的1.2到1.5倍了，它比海螺水泥还好一点。
Speaker 1: 这个比率，那是说明他利润的现金能力相当高是吧？
Speaker 1: 它的核心利润假设说是这是大家假设说是70亿或者不到70亿，它的核心利润所带来的现金流量，经营活动现金流量净额一定在80亿左右，它是高的市盈率8.4倍，市净率2.4倍。
Speaker 1: 你这样看的话，这个企业其实在我看来比海螺水泥的这个前景还好，这是我的感觉，它的市盈率8.8.4，市盈率刚才那个是二点几，刚才那个2.7是2.8。
Speaker 1: 他也是不太高，核心利润获现率是1.16，他的钱这公司真的是不缺钱。
Speaker 1: 这是关于华新水泥。
Speaker 1: 最后一个格力电器在我的教材，在我讲课里边，我长期讲案例。
Speaker 1: 格力电器的案例，早期十年以前的学生就听我讲，有学生跟我讲说张老师我这十年里边经常反复的炒格力电器的股票，真赚钱真赚钱。
Speaker 1: 那么格力电器什么情况呢？
Speaker 1: 收入我说前三，其实他可能前二，甚至于前一，你不好说怎么回事呢？
Speaker 1: 他和美的比，他没有美的的营业收入高。
Speaker 1: 在美的是多元化程度很高的企业，格力的专业化程度比较高，所以格力的这个收入没有美的高，但它比海尔可能高一些。
Speaker 1: 我觉得写前三，净利润也前三。
Speaker 1: 它的净利润如果跟格力和美的差不多的话，它的净利润一定盈利能力一定比美的强对吧？
Speaker 1: 第二，核心利润占据主导地位，营业利润是309亿，结果投资收益1.07，其他收益4.09，就这样的公司，他根本不在乎这些东西，主要是核心利润为主，下边市盈率13.3，不高，也不高，失效率比刚才那两个高。
Speaker 1: 市净率4.5，这个也不能说太高，但是比刚才那两个高，核心利润获现率不到1，但是它长期来讲，经营活动现金流量是在一，甚至于多一点少一点问题不大。
Speaker 1: 而且它钱并没有太多的花钱的地方，它基建不多，投资不多，所以它的核心利润获现率虽然不太高，但它的资金充裕程度还是相当强的。
Speaker 1: 讲到现在时间也差不多了，在这1个小时里边，不到1个小时的时间里面，我跟大家分享了我对利润表的一种非常简洁的一种分析方法和分析思路。
Speaker 1: 而且带着大家怎么样通过利润表相当于结合现金量表和资产负债表，快速的能够找到一些比较好的企业应该说如果大家有基础，在这段时间保持耐心，应该说这1个小时还是有点收获的。
Speaker 1: 有同学讲说张老师还想再听怎么办呢？
Speaker 1: 还想再听就看我的书，然后回看今天的视频和继续看在人大出版社里边的其他视频资料。
Speaker 1: 讲到现在我的讲解内容就告一段落了。
