---
title: "张新民教授公益直播第一场：宅在家 读报表 选股票之互动答疑"
source_file: "张新民教授公益直播第一场：宅在家 读报表 选股票之互动答疑【更多课程加徵A15953400156】.mp4"
transcription_engine: "Aliyun Tingwu"
source_language: "cn"
generated_at: "2026-07-11T16:10:19.819021+00:00"
---

# 张新民教授公益直播第一场：宅在家 读报表 选股票之互动答疑

## Transcript

Speaker 1: 下面的15分钟时间跟大家做一个互动交流，请大家提问。
Speaker 1: 一位叫常青的人说，张老师您好。
Speaker 1: 请问现在上市公司披露的信息中，财务报表占多大的比重？
Speaker 1: 其相关性到底怎么样呢？
Speaker 1: 或者说财务报表分析到底能起多大的作用，谢谢。
Speaker 1: 请大家注意，我们经常看到的比较完整这个上市公司披露的信息是它的年报。
Speaker 1: 每年的4月30号以前是中国上市公司集中披露年报的时间。
Speaker 1: 如果大家去看，现在已经已经有一些2019年年报已经出来了，我已经看过了。
Speaker 1: 如果大家看的话，一般在200页左右，一般在这个年报，二百页有多有少，这个多多少少问题也不大。
Speaker 1: 那么前一部分内容，这个年报的前一部分内容是什么呢？
Speaker 1: 是公司的各种资料的介绍，公司股票代码，公司的办公地址、股权结构变化，这个公司的负责人是谁，这过去一年都做了什么，主要的这个项目变化原因说明，这开多少次会，等等等等，重大的收购，投资等等都在里边，中间就加了一个审计报告。
Speaker 1: 从审计报告开始，后边全是财务报表，也叫财务报告，在这就无所谓了，有几张报表在这儿，然后下边大量的是支撑这些报表的各种数据。
Speaker 1: 也就是说如果看这个的话，他的年度报告里面财务报表大概占占一半，甚至篇幅来讲占的可能还更多一些。
Speaker 1: 也就是说这有什么用？
Speaker 1: 我也确实我对这个问题原来也思考。
Speaker 1: 你看一个单位，你想一想，一个单位咱不用说上市公司，一个单位这个报表谁看呢？
Speaker 1: 财务部门有好好多人好多人，他只有一些编制报表的人才看报表，不编的人根本不看，编了以后谁看呢？
Speaker 1: 如果不是上市公司编了以后就给公司领导看，董事会看一看，大量的人是不看的。
Speaker 1: 一个不看的信息有价值吗？
Speaker 1: 当然没价值。
Speaker 1: 但是你如果是一个上市公司的投资者，你想投资这个企业，你了解这个企业，那你最好能够看一下这个报告。
Speaker 1: 比如说在我刚才说的这个乐视网，乐视网我前一段时间看一个报道说他2019年又亏了不少。
Speaker 1: 我还想，因为我没有特别关注他的其他信息，这公司怎么还扛着？
Speaker 1: 在2016年这个公司发行股票，2017年以后，2016年财务报表出来以后，在2017年我看到的，我认为这公司真的，你不能听他那个假什么，你不能听听贾董事长在那儿去讲，他的理念，他的商业模式，你再理解商业模式，你老烧钱，这钱哪来？
Speaker 1: 你烧到哪儿去？
Speaker 1: 现在看的很清楚，这钱哪来？
Speaker 1: 大头冤大头，股东那些股东后来是银行，还有其他债权人。
Speaker 1: 到了2018年还有一些小股东，子公司的小股东还在往里投钱。
Speaker 1: 那如果你看到报表的话，实际上2017年就该跑了，还陪着他玩。
Speaker 1: 所以我们说报表来讲，首先第一个问题，远离风险一定能做到。
Speaker 1: 我们说远离刚才我谈到远离商誉高的企业，远离不能带来长期不能带来经营活动现金流量的企业，远离大肆搞基建而市场没有能力的企业。
Speaker 1: 这难道难吗？
Speaker 1: 你看报表很难发现吗？
Speaker 1: 非常容易。
Speaker 1: 所以也就是说我们首先第一个远离风险，第二发现价值或价值发现。
Speaker 1: 我们不用发现那么多，你就在行业里面找一些前边的现在在在这个价值在一个什么样的位置。
Speaker 1: 当然你最好的公司你不一定非要买，因为它可能股价也非常高，那这个时候就要考虑价值洼地在哪里。
Speaker 1: 所以我跟大家特别强调，一远离风险，二发现价值或者价值发现你千万不要听，当然也要听了，千万不要听那些企业的领导人或媒体。
Speaker 1: 有的时候媒体这企业分析那都是花钱雇人写的，千万别信。
Speaker 1: 你自己看那个报表，你信自己的眼睛，你说如果是在觉得有问题的话，我们可以到我们这个群里面去讨论。
Speaker 1: 好吧？
Speaker 1: 第一个问题，我就谈这么多。
Speaker 1: 第二个问题第二个问题。
Speaker 1: 说我之前买过从报表看企业，知道了很多数字背后的秘密。
Speaker 1: 从您一开始介绍最近新出版的中小企业财务报表分析的书，我很感兴趣。
Speaker 1: 不知道中小企业与大中型企业相比，财务报表分析有什么不同？
Speaker 1: 这个问题提的非常好啊，我这本小册子就叫中小企业财务报表分析，就是给不能读，不能进行大的企业集团分析的人准备的。
Speaker 1: 当然你如果已经买了从报表看企业了，我认为就别再买中小企业财务报表分析了，可以翻一下看看。
Speaker 1: 中小企业财务报表分析我把它界定，为什么呢？
Speaker 1: 咱们政府部门有界定什么叫中小企业，他说营业额低于多少，人数雇员低于多少，这个他有一些说法的中小企业的概念，我说的中小企业概念是从报表编制来说的，是什么企业呢？
Speaker 1: 是不编合并报表的企业，是不进行长期控制性股权投资的企业。
Speaker 1: 他可能有投资，但是他不搞子公司，他就搞经营为主的这样的一些活动。
Speaker 1: 所以我这个中小企业财务报表分析，基本上选的都是那些不怎么搞投资或不搞投资企业的报表分析。
Speaker 1: 那这种分析，这个报表这个文字也用的好啊，特别适合于大量的基础不强的这个人去学。
Speaker 1: 你如果能从报表看企业都能读的话，那个中央企业财务报表专业就可以不读了，当然这里边有一些我原来在其他地方没有写的一些内容，这个大家也可以去看一下，可以去看一下。
Speaker 1: 这是关于这个中企业财务报分析。
Speaker 1: 我再说一下，特别适合于基础不太好的，又想涉猎财务报表分析的人，刚才讲下一个张老师，非常感谢您的精彩讲座。
Speaker 1: 我有一个自己的公司，您在讲座中讲的商誉对企业的影响。
Speaker 1: 请问对一个想快速发展的企业，商誉占企业资产多大比较合适，或者对投资者来说多大比例比较安全？
Speaker 1: 请大家注意，特别重要的一个问题，刚才我谈到了远离高商誉的企业。
Speaker 1: 我这样刚才谈了两个问题，一个就是企业的商誉在并购过程里边，你以一个高于评估价，公允评估价的代价去买，是有它的合理性的。
Speaker 1: 但是我要告诉大家，这是一个巨大的雷区。
Speaker 1: 你这个度一超过以后就是一个巨大的雷区。
Speaker 1: 那么巨大雷区在什么地方？
Speaker 1: 我要跟大家讲，商誉是额外的代价，实际上是额外代价。
Speaker 1: 它本来是12亿，您非花20亿，有的不但花钱花200亿，你以为这是小事儿大家去看一下，美的集团的报表，这是咱们非常好的公司。
Speaker 1: 美的集团的报表在2017年干了一件事儿，干什么事儿呢？
Speaker 1: 他花了大概是二百七八十亿的样子，还二百几十亿的样子买了德国的库卡公司，收获了一个智能什么机器人制造这样一个企业，就这一笔业务就导致二百几十亿，250亿还是230多亿的一个商誉的一个产生。
Speaker 1: 这个代价其实挺大的，当然美的扛得住，但是我觉得也是够高的，那么多高比较恰当。
Speaker 1: 我跟大家强调一下跟大家强调一下，一般来说如果你的商誉在合并报表资产里边不超过10%，强调一下，商誉在合并不管你怎么并购，商誉在合并报表里边你不超过10%，在总资产里边你是能扛的，这个我觉得基本上还是能扛的，根据我的这个研究，有些企业为什么你看这个天神娱乐，它为什么那么高的商誉？
Speaker 1: 就是想通过并购很短时间里边把利润表的营业收入做上去。
Speaker 1: 所以刚才我特别强调你我们现在是看利润表，找这样的企业。
Speaker 1: 但实际你光看利润表也是不行的，你必须看他的业务增长方式，他怎么样获得的这样一种业务增长，靠什么？
Speaker 1: 是靠自己一点一点投资，太慢了，还是靠并购呢？
Speaker 1: 并购快快的结果是什么？
Speaker 1: 代价大。
Speaker 1: 那再上如果过大的话，这一两年利润表不错，未来是巨大亏损。
Speaker 1: 亏损是谁的钱呢？
Speaker 1: 股东的钱，当然是股东的钱了。
Speaker 1: 好了，我再说一下，10%的商誉是可容忍的或可允许的。
Speaker 1: 现在基本上这个问题就还有其他问题吗？
Speaker 1: 这个问题。
Speaker 1: 有一些特别基础的，我还是跟大家强调一下，大家学习一定是要怎么讲呢？
Speaker 1: 一定是要还是要认真一点，或者说还是有点学习的精神。
Speaker 1: 我经常在我的这个群里边，有一些群经常有些群里边发现有一些学习者太懒了。
Speaker 1: 还有人问我，张老师，您这个报表是从哪儿来的？
Speaker 1: 我告诉大家我这个报表的数据，你们现在看到的数据是万德数万德数据，我也不知道怎么弄的，就是我要让我的学生弄的。
Speaker 1: 上市公司年报那都是可以下载的，就是给他的PDF格式下载的非常原始的一些报表，都能看得非常清楚。
Speaker 1: 大家如果自己动手去找一找这些数据，可能你有不一样的感觉。
Speaker 1: 另外一些概念，现在这几年你也可以看到这个变化非常大。
Speaker 1: 我们经常会变化你都跟不上。
Speaker 1: 比如说去年2018年我们的报表格格式发生重大变化，把应收票据和应收账款给合一块了。
Speaker 1: 后来不知道又怎么想的，因为我没有参加讨论，后来不知道怎么想的，又把这个分开了。
Speaker 1: 到几点呢？
Speaker 1: 我最近一看，我看了半天我没看明白，后来想明白了叫什么呢？
Speaker 1: 叫应收款项融资。
Speaker 1: 注意看他的那个，我昨天看了一个企业的报表，应收款项融资在流动资产里边，这公司去年的应收票据有很多，今年的应收票据没了，应收票据没了，没了以后，这个应收账款还有下边弄了一个，在应收票据没有的条件下，下面又增加了一项，在应收账款下边增加了一项叫应收款项融资。
Speaker 1: 我想半天，我后来又看了附注，我才明白什么呢？
Speaker 1: 这个企业是这样的，我看搞财务会计老师，你可以给我提出批评。
Speaker 1: 我今天还跟人民大学出版社陈永凤老师说，我说这个我不灵，我说灵的是人民大学的宋华老师，他们都很强。
Speaker 1: 说我们强调一个什么东西呢？
Speaker 1: 就是说这个企业的这个应收票据年底有好多。
Speaker 1: 我就问你，你是想把这个应收票据向回收现金？
Speaker 1: 你还是想差不多的时候把它贴现，或者变成现金，把它抵出去，变成现金就问你，如果要说我就想收回来。
Speaker 1: 好，那就继续放在应收快递这放着。
Speaker 1: 那你如果说，我如果缺钱的时候，我可以把它抵钱。
Speaker 1: 那行，那赶紧别在英伦玩具店混了，你给我换一个地方，你直接移步到应收票据，应收款项融资这个地方。
Speaker 1: 但是我应该原来是200亿，现在说，这个可能你的融资成本可能有20亿，这个时候你就变成应收款项，融资变成180亿了。
Speaker 1: 我们就是这么玩的，玩就玩吧，大家需要学习。
Speaker 1: 但是我要说一句话，当这个报表把教授都给用赟了的时候，当这个报表把教授都给绕晕了的时候，它它的价值在哪里呢？
Speaker 1: 好了，今天我们就讲到这儿，谢谢大家的陪伴，我们一起努力。
Speaker 1: 好，谢谢大家。
