---
title: "张新民教授公益直播第二、三场"
source_file: "张新民教授公益直播第二、三场【更多课程加徵A15953400156】.mp4"
transcription_engine: "Aliyun Tingwu"
source_language: "cn"
generated_at: "2026-07-11T16:15:01.935505+00:00"
---

# 张新民教授公益直播第二、三场

## Transcript

Speaker 1: 各位听众大家好，欢迎大家来到我的公益直播课堂，我是对外经济贸易大学国际商学院会计学教授张新民。
Speaker 1: 本次直播课堂是中国人民大学出版社联合正保在小鹅通和百度2个直播平台上进行的。
Speaker 1: 有我在我的办公室里与大家交流。
Speaker 1: 本次讲座的题目是宅在家读报表防踩雷。
Speaker 1: 在上次说的宅在家读报表选股票讲座以后，很多听众觉得既过瘾又没听够。
Speaker 1: 希望我能够再进行直播。
Speaker 1: 经与中国人民大学出版社协商，今天和明天我将再进行两场课程直播。
Speaker 1: 现在正是上市公司年报集中披露的时期，很多资本市场上的投资者特别怕自己踩上雷，但又不知道雷在哪里。
Speaker 1: 今天和明天我就专门跟大家交流一下怎样防止踩雷的问题。
Speaker 1: 与上次的时间安排是一样的，我先讲1个小时，然后有15分钟的互动交流时间。
Speaker 1: 首先我再补充介绍一下我自己，什么叫补充介绍呢？
Speaker 1: 上次已经介绍了不少我自己了，今天就不再细说了。
Speaker 1: 补充一个身份，就是我是三个资深国际会计师，一个是资深英国特许公认会计师，一个是资深澳洲注册会计师，一个是资深中国香港注册会计师。
Speaker 1: 这三个会计师应该说对我有很大的帮助。
Speaker 1: 这个帮助就是我必须在获得这些会计师之前，要有一定的审计经历。
Speaker 1: 今天讲的内容就与审计关系极大。
Speaker 1: 今天讲座的内容大概要从这几个方面来讲。
Speaker 1: 一个我们要再再思考一下，财务报表到底是一个什么样的这么一个产品或者成果。
Speaker 1: 我说他是专业判断的产物，弹性化是它的本质特征。
Speaker 1: 第二个，就是财务报表里边的雷在什么地方，最终这个雷又去了哪里？
Speaker 1: 另外就是我们排雷应该关注哪些方面？
Speaker 1: 最后就是我们按照我说的方法去按图索骥去找雷。
Speaker 1: 首先谈第一个问题，这个财务报表我这次要讲的就是它是一个专业判断的产物，弹性化是它的本质特征。
Speaker 1: 大家特别注意，我们的报表是数字之间的关系是特别的精准的那有人讲说你们会计是太严谨了，严谨到什么程度呢？
Speaker 1: 严谨到你的资产负债表的资产等于负债加股东权益，不管这个数字有多大，总能相等，资产总额等于负债加股东权益。
Speaker 1: 大家看一下，这是秋林集团，秋林集团2019年的刚刚发布几天以前刚刚发布的他的年度报告。
Speaker 1: 他的2019年12月31号资产负债表的资产总计是14.17亿。
Speaker 1: 负债和股东权益的合计也是14.17亿，完全相等。
Speaker 1: 当然这个它精确到元，而不是小数点以后的缴分，但它一定是准的。
Speaker 1: 也就是说我们财务报表的这个信息，会计信息给人家的感觉是非常的严谨的。
Speaker 1: 但是我要告诉你，实际上这个报告表本身，他得到这个数字的过程又不是那样的。
Speaker 1: 一个一加一等于二的过程是一个什么过程呢？
Speaker 1: 是在相当多的条件下是一个专业判断的过程。
Speaker 1: 大家想一想这个专业判断的过程，重点我拿利润表来跟大家交流。
Speaker 1: 我们上次讲的就是利润表，说这个专业判断体现在什么地方呢？
Speaker 1: 利润表里边很多项目都是专业判断的结果。
Speaker 1: 第一行大家看这个第一行说一年你的营业额是多少，你不知道吗？
Speaker 1: 有的时候知道，有的时候是真不知道。
Speaker 1: 你什么东西知道呢？
Speaker 1: 比如说你在一个单位，你是一个零售单位。
Speaker 1: 今天12月31号24点，今天你所有的业务结账完以后，今天你的这一年的营业收入就很清楚了，这是没问题的。
Speaker 1: 但有些企业不是这样的，有些企业的这个经营活动是什么呢？
Speaker 1: 比如说它是房地产开发类企业，它的开发周期好几年。
Speaker 1: 那么在整个的开发过程里边，这每年到底这个楼盘应该有多少营业收入入到特定的年份里面去呢？
Speaker 1: 谁也说不清。
Speaker 1: 这怎么办？
Speaker 1: 就需要一个专业判断，所以这个里边专业判断是一个特别重要的概念。
Speaker 1: 我们说在营业收入我们就要确认，在营业收入的确认过程里边，就非常清晰的能够看到专业判断的影子。
Speaker 1: 好了，我们看一下营业成本。
Speaker 1: 营业成本里面有很多的算法。
Speaker 1: 就是说如果你是一个制造业企业，你的营业成本里面自然包括了折旧率。
Speaker 1: 那你折旧的计算你谁能说得清呢？
Speaker 1: 比如说这个设备就提几年呢？
Speaker 1: 谁能说这设备只能用五年，只能折旧提五年，多了就不行，少了就不行？
Speaker 1: 那么这个折旧到底应该怎么算呢？
Speaker 1: 也需要一个所谓的专业判断，这里面有很多东西。
Speaker 1: 比如说研发费用，我们在会计处理里边有资产负债表里边的开发支出，资产负债表里边的开发支出，有利润表里边的研发费用。
Speaker 1: 很多人就疑惑，说这个研发费用跟开发支出怎么区分呢？
Speaker 1: 实际上我们在会计里面有准则的制约。
Speaker 1: 一般来说说在当期说不清楚未来能够受益的东西，我们都记住当期计入利润表。
Speaker 1: 但是未来真的能受益还是不能受益呢？
Speaker 1: 谁也说不清。
Speaker 1: 这里面也需要一个专业判断，更需要专业判断的企业大做文章的。
Speaker 1: 大家看这个非这是一个非常重要的项目，叫什么项目呢？
Speaker 1: 叫资产减值损失。
Speaker 1: 大家看这是2017年，看是不是2017年，2017年他说我资产减值损失是3300万，就是3300万的概念，资产减值损失就是你现在的资产已经开始出现减值了。
Speaker 1: 比如说你的设备账面上是100亿，实际上现在很多都减损的很厉害，或者技术进步的问题，他被淘汰的色彩特别强，您就往下减点价值。
Speaker 1: 我的存货账面上不错，本来想卖更高的价值，但是最后发现出不了手了，一出手就亏。
Speaker 1: 那我们现在就干脆把它的损失就确认下来。
Speaker 1: 记住当期的利润表，增加当期的损失。
Speaker 1: 去年3300万，这是专业判断，今年40.82亿，注意看这个数字，40.827821放了一个大卫星，2018年放了一个大卫星。
Speaker 1: 资产损失放卫星，这挺不容易的，也挺不好看的。
Speaker 1: 结果到了2019年又变成负的了，说怎么减值损失还是负的呢？
Speaker 1: 这就是去年玩大了，怎么去年玩大了呢？
Speaker 1: 本来去年没那么多损失，今年去年多记了，我得冲回一点来，这今年也放这儿了，信用减值损失是2019年新增加的，以前没有，原来全在资产减值损失里边，但是你可以看到今年全变成负的，2019年变成负的了。
Speaker 1: 说明这里边的专业判断做了相当多的一种调整。
Speaker 1: 利润表里边这些项目，我讲他的专业判断的色彩特别强，资产负债表里面的很多资产也是需要专业判断的。
Speaker 1: 刚才我谈到的存货、固定资产，实际上无形资产等等，包括商誉都需要专业判断。
Speaker 1: 除了货币资金以外，你现在看货币资金都不好说了，基本上资产负债表的大量的资产都有可能出现减值，都需要对它的这个12月31号的价值进行某种专业上的一种判断，来确认他还有还是没有那样的一种价值。
Speaker 1: 如果这样看的话，这个专业色彩判断色彩就是非常清晰的。
Speaker 1: 再强调一下，会计信息是一个专业判断的产物，所以弹性化是它的本质特征。
Speaker 1: 那有人问了说张老师我们经常听到这样的话这个会计信息真实性，有人讲真实性是会计的生命，我说把它换一换，真实性是统计的生命，真实性是新闻的生命，这个真实性真的是很难的。
Speaker 1: 所以我们会计的各种原则、各种准则、各种制度里边，一般我们不说真实。
Speaker 1: 我们一般谈什么呢？
Speaker 1: 谈专业判断的恰当客观。
Speaker 1: 那么客观就是非主观，这个客观跟真实还不是完全一样。
Speaker 1: 非主观的概念就是你如果你什么就不什么条件下就不客观了，你故意歪曲误导你就是非主观就不客观了，就可能需要财务造假了。
Speaker 1: 所以请跟请大家特别强调一下，财务会计的信息应该是在一定的弹性范围内可接受。
Speaker 1: 下一个专业判断的主战场，重灾区也不能叫重灾区，专业判断的主战场是资产负债表、利润表的各个项目。
Speaker 1: 一般来说现金流量表专业判断的色彩弱，说你有钱就有钱没钱就没钱，所以他不需要判断你看得见的。
Speaker 1: 但是现在有些企业的财务造假是胆子也是确实特别大，现金流量表也造假。
Speaker 1: 好了，下一个问题，既然是判断了有没有一个边界呢？
Speaker 1: 会计师判断审计也是判断了审计。
Speaker 1: 我们的审计是什么呢？
Speaker 1: 审计说的俗一点，审计就是审会计，实际上对会计信息的一种编制质量的一种判断，他是审会计所熟悉的，但审计的范围范畴可比审会计要广得多。
Speaker 1: 那么会计专业判断和审计专业判断有没有规矩呢？
Speaker 1: 有会计的专业判断，一般来说由会计准则来制约审计的专业判断有审计准则，审计有一大大有一有一大套自己的准则规程等等。
Speaker 1: 所以两个判断最后聚焦到企业特定企业的财务信息或会计信息的一种质量。
Speaker 1: 好了，下边我想强调一下。
Speaker 1: 这个雷是什么意思？
Speaker 1: 我特别强调一下，雷不是造假，雷是重点风险区域，它可能导致企业发生未来重大损失的一些区域。
Speaker 1: 我们特别强调一下，雷可真不是说就是造假的问题，它可能是一个风险的区域问题。
Speaker 1: 那么雷在什么地方呢？
Speaker 1: 有的人说说，我不知道这人在哪儿，那报表都是假的，那我能看出来吗？
Speaker 1: 不真不能这样说，报表可能是弹性的，你不能说它都是假的。
Speaker 1: 实际上你按照我今天和明天给你讲的这个套路，你对雷的感觉就不一样了，排雷的这种积极性你就会高了。
Speaker 1: 强调一下雷具体隐藏在资产负债收入费用里面。
Speaker 1: 那些有可能会被故意高估或低估的一些项目，或有可能难以产生未来预期效益的项目都在里面。
Speaker 1: 那么这雷去什么地方？
Speaker 1: 最终在什么地方爆雷爆雷爆在哪里呢？
Speaker 1: 就爆在利润表，就报在利润表。
Speaker 1: 那可能有人说说这个康美药业造假，康美药业造假，他他是在现金流量里边，现金存量里面造假。
Speaker 1: 他现金存量里面造假，它也一样是最终导致企业的亏损出现一个巨大的增加。
Speaker 1: 一样的。
Speaker 1: 虽然是在现金流量那个地方造假，但是现金存量那个地方造假。
Speaker 1: 那实际上最终他们任何一个企业雷的指向一定是利润表导致的，一定是利润表的亏损产生。
Speaker 1: 好了，我特别跟大家强调，找雷很容易，有些明确的我就不说了。
Speaker 1: 已经公开查实立案的这个企业，只要企业一立案，这企业这就就是你踩的肯定是雷，这个我就不再说了，我从几个方面跟大家讲去找雷。
Speaker 1: 第一个找来就是今天我一开始介绍我自己，我说我是三个国际会计师，我在应该说今天很多听众在考一些国际证书，我觉得年轻人还是要考一考。
Speaker 1: 我鼓励大家说以我的水平我都能考过，没有考不过的。
Speaker 1: 现在的年轻人没有考不过的。
Speaker 1: 第一你年轻，第二你英语水平好，第三你现在学的跟国际上的这些主流的像英国、澳大利亚、香港、中国香港、加拿大、美国都差不太多。
Speaker 1: 所以考试的通过程度是很高的这只是你需要努力。
Speaker 1: 另外注意一下考试的方法。
Speaker 1: 审计意见都会有雷，任何一个审计意见里面都蕴藏着雷，我会告诉大家，有好多审计意见，审计意见里边的雷，我后边会跟大家讲，今天我们主要讲的是审计意见，审计意见里边的雷。
Speaker 1: 第二个雷，我们在找雷，就是重大变化或重大事件中找雷。
Speaker 1: 第三，在与常识相悖的行为中找雷。
Speaker 1: 另外就是在项目相关关联项目中找雷，在项目的关联中找雷，最后就是在财务状况和财务报表异常中找雷。
Speaker 1: 这四个方面我是明天要讲的，今天讲的主要是在审计意见中。
Speaker 1: 赵雷，很多人不重视不注意企业审计意见里边的一些关键的点。
Speaker 1: 我现在跟大家讲一讲哪些地方构成审计意见里边的一些关键点。
Speaker 1: 大家说这个审计意见在哪里？
Speaker 1: 注意看这是美的集团，美的集团2018年的年度报告，2019年出具的一般是2018年的。
Speaker 1: 你看它是这样的，在什么地方呢？
Speaker 1: 请大家注意在财务报告的前边，财务报告的前面，第一个是审计报告，说第九节是什么呢？
Speaker 1: 前边是什么呢？
Speaker 1: 前边就是2018年年度报告，前面就是公司的各种介绍，股权结构，高管的结构，这一年干了什么，开了多少次会等等，我们就不细看了。
Speaker 1: 前一部分是这个，后一部分是财务报告。
Speaker 1: 财务报告第一项是审计报告。
Speaker 1: 注意了，这个企业发布者是谁？
Speaker 1: 发布报告的是美的集团股份有限公司，但是这个审计报告的出具者是谁呢？
Speaker 1: 不是美的集团，是普华永道中天普发永达中天。
Speaker 1: 那什么意思呢？
Speaker 1: 就在这个财务报告的前边有一个夹心儿的地方，就是审计报告。
Speaker 1: 审计报告里面有相当多的雷的因素，请大家特别注意，有相当多的雷的因素。
Speaker 1: 那我首先跟大家交流一下，这个审计报告里边有几个特别重要的关系。
Speaker 1: 请大家注意，我现在说的审计是年度报表审计。
Speaker 1: 审计有很多种，现在说的是对企业年度报表的审计。
Speaker 1: 注意了，首先第一个问题，委托人是谁？
Speaker 1: 就企业的这个报表，委托人是谁？
Speaker 1: 请很多人不清楚。
Speaker 1: 委托人不是企业吗？
Speaker 1: 不对，是企业的全体股东。
Speaker 1: 你会说哟我买了这个谁，我买了美的集团的这个报表，我买了他的报表，我并没有请普华永道中天的，他这个收费那么高，当然质量也高了。
Speaker 1: 但是我觉得这么好的公司，财务状况这么好的公司，我没必要请这么贵的公司。
Speaker 1: 我们不知道是怎么回事，请大家注意，你只是一个股东，但是他是全体股东。
Speaker 1: 请大我先说一下，为什么要审计呢？
Speaker 1: 注意股东把自己的钱委托企业的管理层去经营。
Speaker 1: 注意再强调一下，股东委托企业的管理层去经营，股东有权知道这一年或一个季度或半年你这企业干的情况怎么样。
Speaker 1: 所以全世界都是这样的一种惯例，就是企业的经营者、管理层必须对股东提交一个比较全面的报告。
Speaker 1: 当然年度的是最全面的，半年的季报就稍微简单一点。
Speaker 1: 但是有一个问题了，股东觉得这些企业管理层可能造假，可能欺骗我，那我怎么办呢？
Speaker 1: 我找一个机构，这机构有三个特别好的词，他们是干这个的，叫独立客观公正独立客观公正的注册会计师。
Speaker 1: 说请你来，你给我看看他那报表编的怎么样，他蒙我没蒙我，那周子怀也是肯定也很很高兴，有人请肯定是又来了。
Speaker 1: 那大家有有这样一个问题要问了。
Speaker 1: 第一个问题，股东委托。
Speaker 1: 第二个问题，这审计费谁出，对吧？
Speaker 1: 你像这赵本山说小品，这来钱的车票谁给出，这审计人员这费用挺高的，按小时收费。
Speaker 1: 当然我们在国内有一些是按照业务量，按其他的，按这个资产总额，曾经有有这样的情况出现。
Speaker 1: 不管怎么说，这收费谁给股东说，我今天你审要审好几个月是吧？
Speaker 1: 我今天是股东，明天可就把股份给卖了，我明天就不是股东了。
Speaker 1: 等你审完了，我再把钱给你我先给你了，我这钱冤不冤呢？
Speaker 1: 股东说这我确实给不了你，但是我给你指一条明路，这钱在哪呢？
Speaker 1: 那你你审谁，你找谁要去，我钱在他那儿，就是美的集团的股东说我的钱在美的集团那儿，你找他要去吧，你审谁跟谁要，结果这注册会计师我审谁跟谁要，你想想这个事儿，您是独立客观公正的，还得跟人要钱。
Speaker 1: 所以注册会计师这个业务非常难做。
Speaker 1: 一方面接受委托要代表股东来，一方面给钱的又是企业被审计对象给钱，你看这事儿能干的，所以注册会计师很难，所以他们出具审计意见，经常心情是非常纠结的。
Speaker 1: 好了，一股东是委托人，二付钱的是被审计对象，三责任，什么责任呢？
Speaker 1: 这注册会计师干什么来了？
Speaker 1: 注意这里边都有些非常清晰的交代，请大家注意，干什么来的呢？
Speaker 1: 就这块就是说我们的责任在前边说说这个责任，说管理层你们的责任是编制报表的责任，你们负责编制报表，让这报表公允反映，你必须不能出现重大的误导性的这种陈述。
Speaker 1: 我们是干什么来的呢？
Speaker 1: 我们是这样的，这段落怎么没有呢？
Speaker 1: 我们是按照注册会计师的这个标准，我们是到这个接受委托，我们是对你的审计审计你我们是对这依据我们的审计，对你的财务报表的编制出具意见的。
Speaker 1: 所以请大家注意，注册会计师是出意见的，被审计对象是付钱的，也是编制报表的，委托人是股东。
Speaker 1: 好了，下一个问题，审计意见里边有几个关键词，看审计意见，我们找一个非常没毛病的报表来看一下。
Speaker 1: 审计意见特别简单，上来就是审计意见，我们审计意见，我们的意见这几个关键词请大家特别注意。
Speaker 1: 第一，我们认为谁认为后边有两个签字的注册会计师，我们就不看了。
Speaker 1: 这签字注册的会计师，我们哥俩认为我们的团队认为是这样的，换两个人可能不这样认为了，这是第一个，所以专业判断色彩非常强。
Speaker 1: 第二个，后边的报表在所有重大方面按照企业会计准则的规定编制。
Speaker 1: 注意了，在所有重大方面按照规定编制。
Speaker 1: 这句话要反着说，在非重大方面的不按照企业会计准则的编制，我们不在乎。
Speaker 1: 你就得这么想，在所有非重大方面的不按照会计准则的规定编制的，我们认为不影响我们出具本意见。
Speaker 1: 问题又来了，什么叫重大呢？
Speaker 1: 我们认为谁啊？
Speaker 1: 这两个注册会计师认为。
Speaker 1: 所以请大家注意，这个审计报告是千篇一律的，但是这个关系是非常清晰的。
Speaker 1: 它是这个注册会计师团队对企业审计的判断结果。
Speaker 1: 什么叫重大？
Speaker 1: 这个相对性特别强。
Speaker 1: 有人认为200块钱是一个重大的钱，有人认为200亿不是重大的钱，是非常相对的。
Speaker 1: 所以这个全凭注册会计师的专业判断的能力和良知。
Speaker 1: 下一个公允，第一我们认为，第二所有重大。
Speaker 1: 第三公允反应没说真实反应，没说正确反应。
Speaker 1: 他有的时候谈真实与公允，英国谈真实与公允，它有的时候它恰当，只是告诉你它是一个有弹性的概念。
Speaker 1: 注意一下，不是一加一等于2。
Speaker 1: 下一个问题。
Speaker 1: 按照企业会计准则的编制规定，编制告诉你是特定时期、特定国家或特定地区它的具体的企业会计准则。
Speaker 1: 这些会计准则是动态变化的。
Speaker 1: 请大家注意，这是关于我们强调审计意见里边的一些关键点，跟大家讲清楚了。
Speaker 1: 下边我们说四种审计意见，一共有4种审计意见。
Speaker 1: 我简单说一下，四种审计意见一无保留。
Speaker 1: 刚才我们看到的这个美的集团的就是标准无保留审计意见，就是他说没有任何表表保留，我们后面会讲。
Speaker 1: 在整体上，注册会计师认为企业的报表编制是没什么大毛病就行了。
Speaker 1: 第二个保留意见，保留意见是什么意思呢？
Speaker 1: 说整体上没毛病，局部上觉得好像有点不恰当，或者局部上我拿不准，这叫意见不一致。
Speaker 1: 或者说是啊不确定，或者说这个不确定性的这个东西在里头，整体可以局部保留。
Speaker 1: 第三，无法表达。
Speaker 1: 我不知道你这报表编的怎么样，确实不知道。
Speaker 1: 那有的听众又问了，你不知道你发表的意见，我这审计费给你多少钱呢？
Speaker 1: 审计费一分都不能少给，它也是一种审计意见，谁让你的报表编的不好了，对吧？
Speaker 1: 下一个否定意见，这个真的不好办，人家花了好多钱请你来，最后您给意见说您这不行，这个需要极大的勇气来否。
Speaker 1: 我讲一下，我有一次见了一个注册会计师，而且还是事务所的一个负责人。
Speaker 1: 我说我长期追踪的一个企业，这个企业某一年的这个报表编制简直是太过分了。
Speaker 1: 这个报表的编制真的是应该出具否定意见的审计报告。
Speaker 1: 你怎么给出？
Speaker 1: 因为他是签字会计师，你怎么给出具了一个无法发表意见的审计报告？
Speaker 1: 而且你的审计意见挺多的，审计报告挺长的。
Speaker 1: 我就告诉大家，审计报告越长，企业的风险越大，你的这个雷越越多。
Speaker 1: 他说张老师，我跟你的想法是一样的，我也想否他，但是我没办法，我压力太大了，我只能把这些东西表达出来，我看看，大家去再让大家去看就行了，所以现在很难找到否定的审计报告。
Speaker 1: 我说一下无法发表意见，就是注册会计师不知道这企业报表编制怎么样，否则意见，就是说你这报表编制根本就没有办法，这个根本就没有不符合根本就不符合会计准则的要求。
Speaker 1: 好了，这四种风险或雷一个比一个大，是五保留就没有雷吗？
Speaker 1: 不是，我们下边一个一个讲，我为了准备今天咱们的讲座，费了好大的劲我就找我说这个否定意见审计报告还有吗？
Speaker 1: 真不错，有谁？
Speaker 1: 大华新材。
Speaker 1: 我们下边看一下大华新材，它的这个审计报告的情况。
Speaker 1: 大家看这注册会计师是2018年的审计报告，也请大家注意，有一些很有意思的这个情况。
Speaker 1: 否审议意见明确否定。
Speaker 1: 注意了出具时间，这也请大家注意。
Speaker 1: 一般咱们中国的上市公司是在4月30号出具他的年度报告的。
Speaker 1: 4月30号以前，从1月1号以后，一般也不1月1号出，就陆续出，6月28号有点晚了，有点晚了，这就可以想象这数字会就得多纠结。
Speaker 1: 好了，看一下否定意见，其实这个意见很清楚，你看怎么写的。
Speaker 1: 我们认为由于形成否定意见的技术手段所描述事项的重要性，你后边这个报表没有在所有重大方面按照准则规定编制，未能公允反映。
Speaker 1: 就加两个活动词就完了，挺好的，这句话还没写。
Speaker 1: 这个整个来讲的话就很清楚，就是你第一没有按重大方面去按照准则偏，第二也没有公允反应。
Speaker 1: 什么情况呢？
Speaker 1: 我告诉大家，一般来说一般来说数字会计师出具这种意见的时候，有两个条件。
Speaker 1: 第一，企业的会计准则，企业的会计处理严重违反财务报表的这个会计准则的规定。
Speaker 1: 注册会计师要求他改，企业还不改，坚决不改，也不接受。
Speaker 1: 第二种是企业的财务报表严重歪曲了企业的财务状况，第一个严重误导。
Speaker 1: 第二严重歪曲。
Speaker 1: 两个都都没有得到注册会计师的首肯。
Speaker 1: 所以注册会计师指出以后企业不改，注册会计师说对不起了，我得服你了。
Speaker 1: 注意了，他说的是什么情况？
Speaker 1: 情节是什么呢？
Speaker 1: 大华新材公司财务报表以持续经营假设为基础编制的大华新材不具有持续经营能力了。
Speaker 1: 你这报表还这么编就不对了。
Speaker 1: 我举一个简单的例子，一个30岁的人，30岁的朋友跟你借钱，干嘛呢？
Speaker 1: 买房说我未来我十年预计我这十年的收入是越来越高的，我一定能还你钱十年。
Speaker 1: 你基于这个人未来的成长性，未来收入的持续性，你说行，你十年还我就行了。
Speaker 1: 早点晚点问题不大，结果又换一个人。
Speaker 1: 一个80岁的老同志身体也特别健康，也找你来了，说我现在想换套房，又想跟你借点钱，又想十年还你，你肯定掂量掂量，说老人家您80活到90跟30活到40岁，这个难度不太一样。
Speaker 1: 那你肯定会想，我是不是要解他什么意思呢？
Speaker 1: 持续经营企业就是这样的，一个企业不能够持续经营的时候，你就面临破产清算了。
Speaker 1: 您这资产该变卖了，而不是继续使用。
Speaker 1: 所以这个报表这么编下去的话，一定歪曲误导，一定没按照准则去编制。
Speaker 1: 什么意思？
Speaker 1: 出具这样审计意见的，极刑判死刑，这个报表整体不可信，这种企业一定是雷，所以情节你都不用看了，这样的公司，这是第一个我们看到的一个否定意见的审计报告。
Speaker 1: 太难得了，勇气可嘉。
Speaker 1: 好了，我们看一下。
Speaker 1: 第二个，这个还是有几个的，一年能出个几十个。
Speaker 1: 无法表示意见无法表示意见。
Speaker 1: 他的跟着在2018年，我跟大家我们重点看一下2018年这个秋林集团它有什么情况，秋林集团有什么情况？
Speaker 1: 秋林集团的审计意见也是无法表示意见。
Speaker 1: 大家看一下这个怎么说的？
Speaker 1: 我们前面第一段都没问题，我们接受委托，我们干了什么，讲清楚了。
Speaker 1: 好了，这句话太潇洒了，什么意思？
Speaker 1: 我们不对后附的报表发表意见，这也是一种意见也是一种意见，为什么呢？
Speaker 1: 他事儿太多了，事儿太多了。
Speaker 1: 首先注意看一下，首先第一个问题，形成无法表意见的基础有这么几条，我不用细看，细看就太多了。
Speaker 1: 黄金珠宝经营业务，你这黄金珠宝经营业务占全部收入的就是91点多，一共你才47亿多，然后黄金珠宝业务就43亿多。
Speaker 1: 深圳的子公司弄的，深圳的好多事儿，结果，我们就了解情况，我们像上述深圳什么金桔来，深圳丘陵，天津金桔来等等。
Speaker 1: 我们发函跟这客户说，你们买了这公司的这黄金珠宝了吗？
Speaker 1: 最后出现什么差额，与账面记录不符。
Speaker 1: 实际收到回函，我们问了销售9 59亿多，结果回答的就是一共才有23亿多的这个金额。
Speaker 1: 一方面我也不知道这怎么回事，怎么差这么多，这23、59和4.69可能是错的等等。
Speaker 1: 最后结果这句话是这样的，我们未能获得充分证据。
Speaker 1: 我们不知道你这个黄金批发销售收入和成本的这事儿有没有他用的真实性，有没有这业务发生了。
Speaker 1: 好了，下一个问题，这第一个营业收入有那么多吗？
Speaker 1: 第二个问题，应收账款的坏账准备。
Speaker 1: 注意看应收账款说我这有2亿74002000.7 4亿元，结果坏账准备说这里头有一百多亿，1481万元回不来，结果我们就看你这债权有没有，就问了半天，最后只回函了6600多万元，这其他都没人理我们这注册会计师干的事儿怎么这么难？
Speaker 1: 是吧？
Speaker 1: 你到底有没有这债权，这还能回来吗？
Speaker 1: 好，下边还有其他应收款，账面上注意看有39.32亿，其中坏账准备坏账就有38亿多，基本全军覆没。
Speaker 1: 你仗着告诉我有39亿多，深圳也有38亿8都回不来了，不管他了，这些事儿原因不管了，关键的问题是什么呢？
Speaker 1: 说我们发函了，你说有张三李四欠你钱，我们发函了，最后收到回函就一亿多，其他都没人理。
Speaker 1: 其实你这债权怎么回事，不清楚，你注意看他这情况，还有我们想干点事，想看点什么什么情况，实地看一看，说你们有一个深圳金桔来，账面存货有一亿多，这在哪儿呢？
Speaker 1: 在仓库是翡翠镶嵌饰品，由于存放地系租用，因欠租，这出租房还不让进，我们想干点什么根本就干不了，所以无法确认他有没有，到底有多大价值。
Speaker 1: 还有投资就更有意思了，大家注意看，他说我投资一个企业，我账面上有1.0 7亿元，我占这企业20%的股权。
Speaker 1: 结果有意思的是啊，2018年8月，贵公司延边农商行龙井农商行签协议，由延边农商行出资3.5亿元购买了前面的房产权益，结果延边农商行把全部购买款给了别人。
Speaker 1: 我要占20%的股东，没任何钱也不给。
Speaker 1: 你看这公司有点无产阶级国际主义的概念是吧？
Speaker 1: 以前都撒出去了，这不知道这个谁给，这个到底有什么未来的结果，不知道。
Speaker 1: 还有诉讼，还有官司，事儿太多了，还有关联方。
Speaker 1: 我稍微说一下关联方，请大家高度关注关联方交易的问题。
Speaker 1: 什么叫关联方？
Speaker 1: 简单说可以不依赖于市场为制造业务的有关各方。
Speaker 1: 市场没有，咱们之间可以有，咱可以造一点业务，让你的利润高一点，低一点，让你这个业务火火一点还是微一点。
Speaker 1: 所以关联交易的最大特征是能够人为制造，这个我们就不再细说了。
Speaker 1: 还有内控，另外这个持续经营假设等等，他这里边的这个毛病太多了，这公司的发展前景也具有极大的不确定性，所以无法表达意见。
Speaker 1: 这种企业应该说到处是雷，或者是重要的方面它出现了雷区。
Speaker 1: 这是一个请大家注意，这是一个我们看到的这样一个案例。
Speaker 1: 秋林集团2019年我们就不看了，我们再看一下乐视网，乐视网的2017年。
Speaker 1: 实际上乐视网2016年就已经很不像话了。
Speaker 1: 因为它具体情况我们会后后面会多讲。
Speaker 1: 但是现在我们稍微看一下乐视网的审计报告是怎么出具的，乐视网的2017年也是一个无法表示意见的审计报告，大家一定要注意看一下。
Speaker 1: 说这是个什么事儿，说我这几件事我搞不明白，怎么搞不明白？
Speaker 1: 你这里边有这里边应收账款，其他应收等等，你现在这个坏账准备计提我没有把握，你提了多少化妆准备，没把握，下一个无形资产你弄了好多。
Speaker 1: 我不知道这简直做的是怎么样的。
Speaker 1: 为什么这注册会计师对这件事这么建议呢？
Speaker 1: 请大家看一下他到底减持了多少。
Speaker 1: 大家看一下，这个企业的资产减值损失，减值了多少呢？
Speaker 1: 能吓死人。
Speaker 1: 2017年他一共减值减了2016年是三亿多，2017年减了108亿。
Speaker 1: 我们刚才看到这两个项目，一个叫坏账损失，说应收账款这个其他应收款就是债权了，债权的减值就叫坏账损失。
Speaker 1: 那这个损失61亿，将近60.93亿，将近61亿。
Speaker 1: 第二个是无形资产减这么多，这俩加一块是重大的两个大项目，其他咱就不看了。
Speaker 1: 说这两个项目，你这讲的什么玩意儿，这东西我怎么看不明白。
Speaker 1: 好了，我们看一下这应收账款是怎么减的，看一下应收账款是怎么减的。
Speaker 1: 就是有的时候我们看这个会计处理，特别开眼界，你知道吗？
Speaker 1: 大家看一下他在期末余额就是当年年底了，当年年底的应收账款是97.22亿。
Speaker 1: 你看它挺精确，精确到小数点以为点1 1元97.22亿。
Speaker 1: 他说我这97亿多，看来有61亿回不来说去年还不错，你去年是91亿多，你怎么说有四亿多回不来？
Speaker 1: 去年看走眼了，今年发现他们都这帮这帮没底线的人，是97亿多，有六十多亿回不来。
Speaker 1: 这销售没看好，看走眼了，骗子太多，都是拿走，都是形成销售手术以后不给钱，这个赊赊购对吧？
Speaker 1: 不给钱。
Speaker 1: 我有的时候也想，这件事怎么总遇到骗子呢？
Speaker 1: 我想一个人遇到点骗子是不难的，难的是总遇到骗子，为什么呢？
Speaker 1: 你就是骗子，骗子找骗子，明白这意思吧？
Speaker 1: 所以当年你怎么赊销的？
Speaker 1: 对吧？
Speaker 1: 六十多亿，所以注册会计师忍无可忍说这事儿你玩的有点大，我我我没办法同意你我也不好意思反对你我只能说我无法确定你这正确不正确。
Speaker 1: 好了，再看这无形资产，这无形资产也是非常有意思的。
Speaker 1: 对无形资产，大家看一下这个乐视网当年的无形资产是多么的持雄厚。
Speaker 1: 它的无形资产分三类，第一类非专利技术12亿，第二类系统软件9亿，第三类影视版权80.451，共有102亿的无形资产。
Speaker 1: 当年怎么样又大肆购买了大量的无形资产，非专利技术花了7亿5，系统软件花了两亿多，影视版权花了30亿，加在一起44.49，有研发有外购，主要是外购。
Speaker 1: 注意了，减少这个，它就是正常到期了，到期就减就没了。
Speaker 1: 好了，再说一下102的期初的无形资产增加了四十多亿，新鲜血液减少了14亿。
Speaker 1: 也就是说年底的时候有大量的无形资产还是原来采购的，再加上当期新采购的加在一起。
Speaker 1: 好了，我们看一下这简直今年有多少。
Speaker 1: 这简直这第一项叫非专利技术，第二叫系统软件。
Speaker 1: 这简直非专利技术减7亿3，系统软件一亿多，影视版权23亿多，天哪，这就是32亿减值准备的来源。
Speaker 1: 注册会计师说，这事儿你玩的这么大，以前没发现，这影视版权不行，你没发现呢啊，原来没发现，现在一下就发现这么多是认识逐渐深化的，对吧？
Speaker 1: 这事儿不好说，为什么呢？
Speaker 1: 我们特别强调一下这个企业，你看一下这个企业的现金流量表，我们说很多事情真的是有意思的。
Speaker 1: 企业的现金流量表这几年你在干什么？
Speaker 1: 现金流量表我们看一下这个企业为什么会形成这么多的无形资产。
Speaker 1: 每年构建固定资产、无形资产。
Speaker 1: 你看一下，2016年花了54亿，2017年花了2 26亿，2018年花了两亿多。
Speaker 1: 注意这是20162017，他是对2017年发表的这种审计意见。
Speaker 1: 整个来看的话，2015年就买了好多，2016年就买了54亿的东西。
Speaker 1: 他而且他主要买的是无形资产，每年都买买买的什么东西。
Speaker 1: 从减值准备的结果来看，从减值准备的具体情况来看，因为它大量都是什么东西，都是买的这个东西不行，影视版权。
Speaker 1: 那怎么回事呢？
Speaker 1: 就是什么没价值买什么，你有这感觉你就有对吧？
Speaker 1: 或者是看走眼了，还是这个意思。
Speaker 1: 一个人犯点错误是不难的，难的是总犯错误。
Speaker 1: 那是要么就是业务能力太差，要么就是道德素质太差，反正最后就买了这一堆不良资产，花谁的钱呢？
Speaker 1: 花的是股东们的钱？
Speaker 1: 好了，这个两件事情让注册会计师忍无可忍。
Speaker 1: 注册会计说这两件事你玩的太大了，这个难道不是雷吗？
Speaker 1: 早就是雷。
Speaker 1: 因为它的应收账款和无形资产，尤其是那个无形资产是一直是畸形的发展。
Speaker 1: 大家想一想，他当然可以说是业务需要了，但实际上质量极差。
Speaker 1: 第二，保留保留意见的审计报告。
Speaker 1: 局部是哪些？
Speaker 1: 我找到了一个最新的2019年年报，移通世纪，来看一下这个企业一通世纪。
Speaker 1: 他是这么说的，注意这个保留意见审计报告是这样说的，说我们审计了一通世纪什么这都前面都一样。
Speaker 1: 我们认为除了这个以外，注意保留意见的关键字就是这句话。
Speaker 1: 除了这个以外，其他的在所有政策方面都都有这个都都有合规性的问题，都没问题，或者没有重大问题。
Speaker 1: 那什么问题，请大家注意了。
Speaker 1: 你这个贝康健，倍泰健康诉讼这事项对你有影响，为什么呢？
Speaker 1: 这是原来你的一个子公司，这个子公司现在有一些未来诉讼的结果，可能对你有影响的问题，我们不知道对你是有什么影响，对吧？
Speaker 1: 尽管他在2018年，2019年12月27号已经你已经不是你的子公司了，这件事儿，但是他未来的诉讼对你有影响，但是影响可能不是特别大。
Speaker 1: 但是，不知道是多少，但是我们先提出来，影响不是全局性的，是局部性的。
Speaker 1: 第二件事就是会计处理的问题。
Speaker 1: 出售股权，这里面写的也挺细的，我们不用再细看了。
Speaker 1: 就是你出售股权以后，你的会计处理是这样的，形成了1.7亿元的资本公积。
Speaker 1: 资本公积大家去去看，我不再细讲。
Speaker 1: 在股东权益里面的第二项，第一项是股本，第二项是资本公积。
Speaker 1: 形成1亿1.7亿元的这个资本公积和1.4亿元的投资收益。
Speaker 1: 你一共是3亿1，你怎么把1亿4变成了投资收益，1亿7亿变成了资本公积呢？
Speaker 1: 这个做做的我们不知道你这是不是充分，搞不清。
Speaker 1: 这周的话也是是非常有意思的，请大家注意。
Speaker 1: 你如果说你的处理我不同意，你非要坚持，这就是意见不一致，这性质就不舒服。
Speaker 1: 但他变一下，也是我弄不清楚这个事，这些证据不充分的，我们就不清楚，别把这意思完整的表达出来了。
Speaker 1: 但是这两件事，明确告诉大家，都不是全局性的，所以才注册会计师出具了一个保留意见的审计报告。
Speaker 1: 但是这两个地方就是企业可能出现雷的区域。
Speaker 1: 好了，这是保留意见的审计报告。
Speaker 1: 现在我们要特别跟大家讲一讲五保的医院的审计报告。
Speaker 1: 说这个无保的医院的审计报告是不是就没有风险了呢？
Speaker 1: 后面还埋着雷，这个雷在什么地方？
Speaker 1: 请大家注意，这几年注册会计师这个审计报告是越来越长，这个话越来越多，当然都是千篇一律的了。
Speaker 1: 这个当然也是从国外来的了，都不是咱们自己创造的。
Speaker 1: 我们看一下蓝帆医疗2018年的审计报告，大家注意这个审计报告的全貌，再看一下，好几条，一明确告诉你审计意见，二我的审计的意见的基础。
Speaker 1: 我们我们我们凭什么这么说，我们干了好多事儿，不是就收审计费就不干活，干了好多事下一个第三，关键审计事项就是大雷区。
Speaker 1: 请大家特别注意，关键审计事项就是大雷区，一会儿再说。
Speaker 1: 四其他信息，其他信息就是告诉你们，这儿你们对各种信息负责。
Speaker 1: 下一个你们管理层和治理层注意管理层是总裁，以下治理层是董事会。
Speaker 1: 请大家特别注意，管理层一般来讲是总裁，以下治理层就是董事会，你们是是解决报表的这个问题的。
Speaker 1: 咱们这个汉语特别的丰富，编制报表，编制财务报表简称编表，主编就是以他为主来编。
Speaker 1: 那这个确确实实这个编制，英国的英语是prepare，是准备的意思，我们这个汉语还是确确实实有的时候很精准。
Speaker 1: 好了，注册会计师的责任，我们的责任就是出具审计意见的，大概就是这么一些东西，审计报告挺长。
Speaker 1: 好，请大家特别注意雷区。
Speaker 1: 除了前面讲的这些审计报告的几个保留和无法无法表示和否定意见的那些事项是雷以外，还有关键审计事项的主要内容就是雷区一，关联采购。
Speaker 1: 关联方采购。
Speaker 1: 刚才我特别跟大家强调，关联方式可以不依赖于市场来制造业务的。
Speaker 1: 有关各方关联交易占比越高，占同类采购业务或同类销售业务的比例越高，你的财务信息的可操纵性误导股东的色彩就会是强的。
Speaker 1: 当然关联交易有它的必然性或者恰当性或者客观性，这个也不能一概的否定，但是这个事儿请大家高度关注。
Speaker 1: 因为我注意到他的报表我注意到他的报表，它的销售回款是非常不足的，我们不再细讲。
Speaker 1: 我看了它的销售回款是很不足的，但它的经营活动的现金流量是很好的。
Speaker 1: 在销售款不足的情况下，你的经营活动的前期流量又很不错，靠什么？
Speaker 1: 肯定靠购货的付款的推迟，而恰恰它的购货采购很多采自于关联方，所以这就给人一种想象空间。
Speaker 1: 当然这个我们不能说它是不恰当的，只是说如果不是关联方交易是不是更好，这个我们不是特别清楚，这是第一个。
Speaker 1: 第二个，商誉减值测试，我稍微说一下，在年度报表编制的时候，编制之前要对企业所有的资产要进行是否已经出现了减值进行测试。
Speaker 1: 那么商誉就是一个重要的项目，他这一年他的商誉就形成了6.37亿，我们还是稍微看一下，他也是这一年的变化，这叫叫蓝帆医疗，变化特别大，变化特别大，大家注意一下。
Speaker 1: 大到什么程度？
Speaker 1: 这个企业2016年年底是15.87亿合并资产，17年18亿多，18年126亿。
Speaker 1: 这太猛了，发展太好了。
Speaker 1: 结果这一年就形成了商誉，原来还有点一千多万，一千多万直接就形成六十多亿商誉。
Speaker 1: 我曾经说过，商誉如果不超过10%的资产还是不错的那商誉如果超高过就高他高了，达到50%了，特别高。
Speaker 1: 而今年通过并购，直接使企业的利润表得到了极大的改观，由原来的12亿、15亿急剧增加到26亿，营业利润也没增加多少，不是也增加了很多。
Speaker 1: 没增加多少这件事本身就说明他收购以后，更重要的是增加了营业收入。
Speaker 1: 实际上他收购过来以后的这个被收购企业的资产普遍高估了价值，所以最后导致企业的盈利能力没那么的好。
Speaker 1: 所以注册会计师对这件事儿，觉得需要慎重。
Speaker 1: 但是后来最后还是从了从了谁来着？
Speaker 1: 从了企业的，认为企业这个处理没毛病，你这个资产减值测试，没什么问题，不用进行资产减值准备的计提。
Speaker 1: 但是既然提出来了，就是需要未来高度关注的重要雷区。
Speaker 1: 好了，讲到现在，今天要讲的按图索骥找雷，在审计报告中找雷，很多人不注意，我今天给大家注意了，让大家提起高度关注，请大家下去以后就死死盯住企业的审计报告，这一点都不难，就这么点文字，还不用算数字。
Speaker 1: 好了，我们讲到现在这个讲座就告一段落了。
Speaker 1: 最后还是有人说，张老师还想听不过瘾，还想全面系统听，系统学。
Speaker 1: 这个我就跟大家讲，人大出版社有我的系列教材，有实战专业书，还有一些视频资料。
Speaker 1: 这个可以是我们课后课后可以做一些学习交流的这样一个学习群，大家可以扫二维码的方式进来学习。
Speaker 1: 那么这个书和视频书就是这些书给大家说是在这儿这665本书。
Speaker 1: 这个是一个非常好的一个系列的一个分块模块的一个报表翻译的一个视频集锦资料。
Speaker 1: 上面这是人大出版社搞的，下边这个是最近才能科技公司给我开发的这么一门小课，十四节课，每节课大概10到20分钟。
Speaker 1: 这课一周之内就出来了，这课一点也不全面，也不系统，但都是亮点，就是财报里面的亮点在哪里？
Speaker 1: 这里边主要地方都已经涉及到了。
Speaker 1: 那么明天将会讲什么呢？
Speaker 1: 明天将会讲，我们这个怎么讲呢？
Speaker 1: 就是明天讲一讲除了审计报告以外的，我们怎么样去在进行这个雷的这种寻找，明天的内容应该说比今天的要丰富。
Speaker 1: 可能有的人听起来会稍微费点劲，但实际上会计这个东西就看那几个地方。
Speaker 1: 最后我一总结你会发现，确实是不同的人讲的还是不一样。
Speaker 1: 好了，今天先卖个关子，明天我们再继续。
Speaker 1: 下边已经55了，56了，正好常老师讲课是很严谨的，到点一定结束的。
Speaker 1: 好了，还有15分钟的时间向大家提问。
Speaker 1: 已经上来了。
Speaker 1: 第一个问题，如果注册会计师与企业合谋出具没有底线的审计报告，怎么识别呢？
Speaker 1: 你这个给张老师出了一个很大的难题，注册会计师跟这个企业合谋，本来这企业已经糟的差不多了，注册会计师没看见，甚至于这注册会计师这个企业造假的这个毛病，不叫毛病，企业造假的方法都是注册会计师给出的主意。
Speaker 1: 有这可能吗？
Speaker 1: 有，那我们怎么识别呢？
Speaker 1: 请大家注意，我们说一定要注意这个问题。
Speaker 1: 现在再次的会计师事务所，再次的注册会计师，总得在关键审计事项里边去瞄一瞄，说看这人再有没确，他总得说一下。
Speaker 1: 比如说你这个人不谦虚你这人说话不注意方式，容易伤人总是原来你要是关系不好的话，给你直接批评，关系好的话说提几点希望，这注册会计师该提希望了，他不说这是问题，这是第一个。
Speaker 1: 注意它仍然会有在关键审计事项里边的描述，那个地方仍然会有雷，这第一点。
Speaker 1: 第二点，明天我会讲审计报告以外，有相当多的地方能够验证企业的矛盾的地方。
Speaker 1: 不能简单的就看看审计意见。
Speaker 1: 审计是一个大雷区都可以找。
Speaker 1: 但是如果说这个企业财务报表里边出现了其他一些矛盾的，与常识不符的，异常的这些东西，其实我们是完全可以去识别的。
Speaker 1: 这个明天我会再讲，提这个问题的，这个观众明天接着听吧，好吧。
Speaker 1: 第二个就是国内所和国际所在职业质量上有什么差异吗？
Speaker 1: 又是一难题，我们应该说国际所在改革开放以后进入中国，确实给人一种高大上神秘的这样一种感觉。
Speaker 1: 一个就是国际所的整个的职业水平普遍的高。
Speaker 1: 第二他整个来讲的话，它的成员的前期的受教育程度，我说的不仅仅是受的那个会计专业的教育程度，大学的教育程度，而是在前期的这种专业教育的程度。
Speaker 1: 你的审计程序，审计工作底稿，你这个到底应该怎么去做，各种复合，你去去他有一套东西。
Speaker 1: 而且我们我们现在中国的现代审计都是从国外学来的。
Speaker 1: 我真的觉得我们不是自己造的，这个就别吹牛学习，我们老老实实当学生没什么丢人的。
Speaker 1: 但随着我们本土注册会计事业的发展，实际上我们的中国整个的注册会计师的从业人员，他的整体素质在迅速提高。
Speaker 1: 我们有一些本土所已经在境外开设分支机构了。
Speaker 1: 尽管我们整个的国际形象和声誉还确确实实我们比国际几大所比不了。
Speaker 1: 但是实际上在国内的这个战场上，我们说国内大锁和国内会计师事务所或者国内审计力量已经做的是很出色的了。
Speaker 1: 那么职业质量本身，实际上有的时候，我我我我我把我的经验，我说我我我看到的讲一讲。
Speaker 1: 就是比如说我们我曾经做过审计，我在不同的公司都是很大的公司。
Speaker 1: 像格力电器，中国北车这样的公司做这个独立董事。
Speaker 1: 有的公司请的就是国际服，有的公司就是请了国内所。
Speaker 1: 很多人把这个会计师事务所当成一个什么东西呢？
Speaker 1: 把这个会计师事务所审计当成一个保健品来看，有你没你没什么感觉，这保健品吃不吃对吧？
Speaker 1: 他把这律师当成做手术的，你给我开一刀，开了以后可能就开好了。
Speaker 1: 当然也有开始的，但是这个事儿，保健品有用没用，没什么用。
Speaker 1: 所以国内这个对国内这个企业上市公司对国内所的有的时候一种蹂躏的心理，说你这个给你点钱，你就行了呗，对吧？
Speaker 1: 所以对国内所的这种盘剥不叫盘剥了。
Speaker 1: 管理所的这个审计费用的不愿意多给，不愿意按照这个标准给。
Speaker 1: 当然有时候标准也太高，对国际所议价能力就差。
Speaker 1: 一看到国际所哟您高大上，您就厉害。
Speaker 1: 我曾经经历过一件事，就是国际所给一个企业的审计。
Speaker 1: 在这个进行最终出具审计报告以前，会计师事务所要跟我们审计委员会的人，我是审计委员会的主席，双方会计事务所要跟审计委员会要交流，在审计中出现什么问题，需要我们是怎么做的，我也同时跟这个国内所的人，就是在别的公司了，国内所的人也有这样的人事会计事务所来了，我跟你讲讲我见到的情景，当然这十年以前的事了，国际所一来来一排人，我们这边坐一排坐几个人，审计委员会这么几个人对方来人比我们还多。
Speaker 1: 他像这个人民陪审团，你像几个被告，你就感觉他那气场很足，一个西装革履，印的材料都是彩色打印机打的，字还很大，就照顾你读懂岁数大了，你这个演化我给你字大一点，非常精美的一个材料。
Speaker 1: 然后九点钟开会，就开始跟我们谈谈到九点半我就忍不住了，我说这样，我们是去二环，您现在跟我谈还在四环五环这绕，大家时间都很宝贵，您能不能说问题？
Speaker 1: 很多跟您没关系的，或者跟今天咱们会议没关的，少说点行不行？
Speaker 1: 因为我开我希望说点真话，说点实话，对吧？
Speaker 1: 快一点，对方愣了，我估计对方没有在其他地方见过。
Speaker 1: 因为本教授他也是ACCA，很资深的对吧？
Speaker 1: 你说谈身价怎么谈呢？
Speaker 1: 当然我身价也不够，但是这个问题咱们从职业水准来讲的话，我相信对方很愣，愣了一下，说那您看我说就谈这件事儿。
Speaker 1: 所以我在我的要求下，整个会议1个小时不到谈完了，关键就在这些地方，他他那些很多地方都是很花哨的，但是你感觉到很professional很专业，但是为什么这样呢？
Speaker 1: 我的感觉人家的规范，但是这里面有很多形式主义的东西，你别以为形式主义就在中国出现，咱自己就自己有。
Speaker 1: 他老外他国际上也有这毛病，通过这样的收费就高，他是按时间收费的对吧？
Speaker 1: 很多方面你这样一算，我这助理、经理、这个工作人员？
Speaker 1: 结果国内说我也经历了，国内说就来俩人一人背一包就来了。
Speaker 1: 在这一聊，什么情况，这个情况来沟通，沟通完了也没什么事儿。
Speaker 1: 但是你要跟国际所比起来的话，你的规范程度，你包括你的这些所有的这些点，这要素感觉就差一些。
Speaker 1: 这是十几年以前的事儿了，但是现在越来越规范了。
Speaker 1: 现在国际所也很多也低下了他高贵的头，为什么呢？
Speaker 1: 竞争太激烈，所以有些价格也不是一定是那么的高，这是第二个问题。
Speaker 1: Can someone give on?
Speaker 1: 所以我觉得还是尽量的国际所你如果在国外上市的话，还是国际所有更有一个它的公信力。
Speaker 1: 在国内说在国内来讲的话，我觉得国内说就可以了。
Speaker 1: 因为时间关系，我我我再看看，先谈第四个。
Speaker 1: 第三我就不说了。
Speaker 1: 第三是学生提的问题，就是对学生这个就业我明天再说这个就业的问题。
Speaker 1: 第四这个问题就是对于那些技术含量高，市场估值高，财务业绩中没有利润和也没有现金流量。
Speaker 1: 这个现金流量我理解应该是经营活动的现金流量，没现金流量怎么活，对吧？
Speaker 1: 一定是利润没有现金流量，也没利润也没现金流量，这样的公司审计意见很正常的，企业怎么考虑其中的雷就是说技术含量挺高的，高科技类企业市场估值又挺高，发展前景都普遍被看好。
Speaker 1: 但是财务业绩不好，第一利润不行，第二经营活动前提流量不行。
Speaker 1: 那审计意见挺好，这怎么看呢？
Speaker 1: 它雷在哪呢？
Speaker 1: 强调一下几个问题。
Speaker 1: 一企业的这种高成长性的科技类企业，我们确确实实在向科创板的这个条件里边确实是有他不一定以有利利润为基础。
Speaker 1: 他只要有一个营业收入，只要有一个未来估值等等。
Speaker 1: 你只要说的过去可能就真正上市。
Speaker 1: 那么上市以后确确实实有这种可能。
Speaker 1: 就是说他未来财务业绩里面，利润是不够的，这个时候就是营业利润和净利润，它是负的，经营活动前提下也是负的。
Speaker 1: 成绩报告挺好啊，无保留很正常，请大家注意，注册会计师的审计意见无保留并不意味着企业的业绩好还是坏。
Speaker 1: 注册会计师对企业的这个审计报告，他只是说你这报表编制是不是遵守了会计准则的要求，是不是在所有中所有政策方面恰当的反映了或者公允的反映了企业的财务状况。
Speaker 1: 你只要公允的反映了，他就是OK的，就是无保留。
Speaker 1: 请大家注意，注册会计师可不是说你业绩好坏，不管这个事儿，业绩好坏是报表本身去展示的。
Speaker 1: 再强调一下，这种企业，怎么看？
Speaker 1: 雷一强调一下审计意见里边的一些地方，审计建议里面那些地方。
Speaker 1: 第二我要跟你讲一讲，因为毕竟我们到了这样的一个一个这一这一节的节后了，我要结束了。
Speaker 1: 我要讲一讲什么呢？
Speaker 1: 就是要对他的这个财务发展、财务数据或财务业绩的未来走势，应该予以过去的走势和未来的趋势应该予以高度的关注。
Speaker 1: 第一个问题，你注意一下，它以三年为一个周期，看一下他这三年里边是怎么走的。
Speaker 1: 他说没到三年，就这两年怎么走的，他怎么走的是因为一个企业在设立的时候，一定在想他未来有什么业务发展。
Speaker 1: 三年了，原来的想法都没能实现。
Speaker 1: 这看来可能就是这些人判断市场的能力弱一些，这就是一个类，就是它的投资价值你要考虑了你要考虑了，这是第一个。
Speaker 1: 第二个，涨自己再走你还得看同行业企业里边有没有比他走的更快的。
Speaker 1: 他是不是按照更快是别人在好，他在走，或者他在踏步这种情况，或者说10%、8%这样一种简单的走，那这种东西还是高还是属于高科技的概念吗？
Speaker 1: 第二个问题请大家特别注意。
Speaker 1: 第三个问题，我想特别强调这些管理层的行为。
Speaker 1: 什么行为？
Speaker 1: 管理层的管理层管理层和治理层的行为。
Speaker 1: 管理层的行为就是他的募集资金里边，你肯他肯定是在这个阶段是烧钱。
Speaker 1: 他募集资金里边在人力资源成本方面的一种结构。
Speaker 1: 再看一下管理费用里边，有的在创业阶段里边，有一些企业的高管创始人，他自己拿钱是不多的。
Speaker 1: 有的是拿钱多是拿别人钱往拿很多，拿很多这样的钱的话，其实他有的时候你就感觉就不太一样，业绩好也没关系，业绩不好，第二个就是它的治理层里边的股权结构。
Speaker 1: 在几轮融资以后，企业的公司治理有哪些变化？
Speaker 1: 而这种变化是高管之间摩擦更大的呢？
Speaker 1: 还是高管之间的就高管企业高管和董事会之间的关系更融洽了呢？
Speaker 1: 这个是要看的。
Speaker 1: 公司治理高管行为将决定这个企业未来的方向，这几个方面可能都有雷。
Speaker 1: 好了，今天时间已经到了9点11分，我们今天就讲到这儿，明天晚上七点半，我们不见不散。
Speaker 1: 好，谢谢大家。
Speaker 1: 各位观众大家好，欢迎再次来到我的公益直播课堂，我是对外经济贸易大学国际商学院会计学教授张新民。
Speaker 1: 本次公益直播课堂是中国人民大学出版社联合正保远程教育、正保网中网共同主办的系列公益讲座之一。
Speaker 1: 在小鹅通、百度CC3个直播平台上进行，有我在办公室与大家交流。
Speaker 1: 本次讲座的题目是宅在家读报表坊踩雷下。
Speaker 1: 与上次的时间安排一样，我先讲1个小时，然后与大家互动15分钟。
Speaker 1: 首先我补充介绍一下我自己，可能有的观众说，张老师您都介绍过两次了，怎么还介绍呢？
Speaker 1: 这次介绍我想给大家一些不一样的地方。
Speaker 1: 跟大家讲一讲我干成了一件事儿，干成一件什么事儿呢？
Speaker 1: 如果大家去网易的话，你能够看到网易有一个网易公开课，在这个里边有几百门公开课上，我的课叫财务报表分析。
Speaker 1: 我是2012年上线的。
Speaker 1: 大家看一下，在那么多的课里面，我的课程稳定的排在第三位，多年稳定的排在第三位。
Speaker 1: 大家看一下，这个数字并不是那么的有意义，因为他不知道什么时候统计的，数字应该有千万以上，肯定的。
Speaker 1: 我好像很多了，2012年的课到现在还有很多人看，应该说很不容易。
Speaker 1: 大家看一下前十门热门排行都是什么课。
Speaker 1: 导论王阳明与阳明心学视觉与形象口才概述新集体又是阳明王阳明，易经摄影艺术，一个震惊世界的中国形象，这厉害了我的国，风雨江山之外有中国诗人儒家道德引论。
Speaker 1: 这十门课里面，除了我的课以外，其他九门是什么课呢？
Speaker 1: 给大家一个概念叫通识课。
Speaker 1: 都知道财务报表分析，这是第一节的课。
Speaker 1: 财务报表分析是一门专业课，但是这门专业课混迹于通识课并高居第三位，说明什么？
Speaker 1: 说明这门课就是通识课。
Speaker 1: 所以我非常高兴的跟大家讲，我把一门专业课变成了一门通识课。
Speaker 1: 不是我张新民有多大的本事，而是说现在到了一个时代了。
Speaker 1: 这个时代就是财务报表分析必须变成我们当代人的一种通识知识，或者说通用知识，这是一门通识课。
Speaker 1: 好了，介绍完我自己了，我们再看一下上次我们讲的是什么。
Speaker 1: 上次我专门谈到的雷是什么？
Speaker 1: 我特别跟大家强调一下，雷不是造假，为是可能的风险区域，甚至于是企业可能的高风险区域。
Speaker 1: 这个雷能不能爆，不一定，他有可能爆，有可能不爆。
Speaker 1: 不爆的原因是这个雷经过企业的消化吸收，获得了很好的处理。
Speaker 1: 但是很多情况下这个雷是要最终爆的，爆到什么时候？
Speaker 1: 可能在某一年突然爆发。
Speaker 1: 第二点我特别强调，昨天讲的是雷最终去了哪里？
Speaker 1: 去了利润表变成了企业的费用，增加了企业未来的亏损。
Speaker 1: 昨天又讲的第三点，就是审计报告里边与雷有关的事项是哪些呢？
Speaker 1: 是审计报告里面的凡是保留意见以外的那三种审计意见都有重大的雷，大家特别注意。
Speaker 1: 另外无保留医院的审计报告，无保留院的审计报告，他这里边的关键审计事项也是委屈，这就是线索。
Speaker 1: 昨天最后也跟几位提问者进行了交流。
Speaker 1: 后来又有好多我看到了好多提问，对大家的踊跃提问我表示非常感谢。
Speaker 1: 但同时我也看到了有这样一种现象，这个现象是什么呢？
Speaker 1: 有的人随意的提问，我想强调这个提问是是必必然要有的。
Speaker 1: 但是请大家提问，提问的过程里面动一下脑子，有一些稍微百度一下都能有的东西，其实真的没有必要再提了提一些百度里面找不到的。
Speaker 1: 张老师可能有心得的这种问题，我觉得特别的有意思。
Speaker 1: 这就涉及到一个学习精神的问题。
Speaker 1: 在现在这个时代又是知识爆炸，又是现在这样一种状况。
Speaker 1: 我们说每一个人应该有一种学习精神，保持一种怎么讲呢？
Speaker 1: 进取心，我们才能有一种学习的态度，也有也会有一种学习的精神。
Speaker 1: 另外我特别强调一下我们的学习惯性。
Speaker 1: 很多人现在听课的里面有很多大学生，当然今天听的一定是都想学习的人。
Speaker 1: 我们很多人包括我自己也是这样的，很多人我们看书怎么看呢？
Speaker 1: 我们看书都习惯于看啊第一章，从第一张往后翻，一直看到最后一张。
Speaker 1: 那么听我的课，刚才大家看到了网易的公开课，为什么排在前面？
Speaker 1: 是这个企业设立经营与财务报表。
Speaker 1: 这是第一节课的内容，看的人最多。
Speaker 1: 但实际上在我看来，第一节的内容可能最不重要，但看的人是最多的，非常重要的。
Speaker 1: 后边的内容反而看的人没那么的多。
Speaker 1: 那什么意思呢？
Speaker 1: 我们的学习惯性真的应该调整，怎么调整呢？
Speaker 1: 不是说一定要从第一章看到最后一章，从第一节听到最后一节，应该有一些不同的变化。
Speaker 1: 什么变化想看什么看什么，哪些地方生就看什么。
Speaker 1: 好了，这是把昨天我的体会跟大家交流一下。
Speaker 1: 今天讲座的内容是在昨天在审计报告中找来的基础上，我们在财务质量方便去找雷，通过对三张报表的一些数量关系，我们去找雷，大家说有的人说说我对报表确实不熟，怎么讲呢？
Speaker 1: 就是说概念也不清楚。
Speaker 1: 张老师报表里边这么些数字，您别给我讲晕了，你可能会晕。
Speaker 1: 但是经过一点，我相信你会很清醒相信你会很清醒。
Speaker 1: 下面我们就开始我们的今天的内容讲解。
Speaker 1: 第一我们叫按图索。
Speaker 1: 为什么叫按图索骥找呢？
Speaker 1: 就是我告诉你应该从这几个方面去找。
Speaker 1: 第一个我想说一下，在在重大变化或重大事件中，赵雷请大家特别注意，企业管理是有惯性的。
Speaker 1: 大家想一想我们自己个人的日常生活也是有惯性的。
Speaker 1: 这个惯性就是你不可能特别的突变，除非是真有大病了，那这意味着什么概念呢？
Speaker 1: 只要有突变，我们就要考虑企业是有什么好事了，或者是有什么坏事了，或者是可能有什么雷了。
Speaker 1: 下面我给大家看一下美的集团这个报表在2016年和2017年所发生的突变。
Speaker 1: 看一下这是2016年美的集团这个上市公司的报表。
Speaker 1: 我再说一下母公司报表，就是母公司自己的报表。
Speaker 1: 合并报表就是包括了母公司和子公司整个这个集团的他的一种报表的情况。
Speaker 1: 好了，那我们看一下这个数字，这个大家应该知道，这是什么？
Speaker 1: 这是钱，货币资金，对吧？
Speaker 1: 好，货币资金那天，2016年12月31日，母公司的货币资金多少呢？
Speaker 1: 个10百千万别墅了，171亿。
Speaker 1: 注意这个数字，171点三五亿。
Speaker 1: 他有这么多货币资金，有这么多钱，每天有这么多钱。
Speaker 1: 12月31号同一天，同样的时间加上子公司在一起，整个这个集团，它的货币是171.9 6亿元。
Speaker 1: 母公司有多少呢？
Speaker 1: 171点三五亿元，注意了，171都是一样的结果。
Speaker 1: 两者的差异就在于9600万和3500万之间。
Speaker 1: 简单的说那么多的子公司加在一起只有多少钱呢？
Speaker 1: 只有六千多万，你会想什么？
Speaker 1: 能看到这个数字，你第一个感觉是什么？
Speaker 1: 这公司采取货币资金的高度的集权管理子公司的账上就没多少钱，这样的子公司的总裁当时是不是很憋屈呢？
Speaker 1: 没什么零花钱，没什么活钱，钱都让母公司给汇走了，集中统一管理起来了。
Speaker 1: 好，这是从第一点的感觉来讲。
Speaker 1: 第二点你会想什么呢？
Speaker 1: 这个公司利用互联网时代的所建立起来的这套系统。
Speaker 1: 这套系统整个把集团内部的母子公司之间的货币资金给他管起来了。
Speaker 1: 子公司你缺钱我给你，你有富余的钱，你赶紧给我集中上来怎么办呢？
Speaker 1: 由我母公司集中统一调度整个集团的活前，最大限度的降低整个集团的融资成本。
Speaker 1: 那你看这个管理是非常好的一种管理的一种模式。
Speaker 1: 这是2016年12月31号，看明白了吧？
Speaker 1: 这个非常简单的，我就告诉你这个情况好了。
Speaker 1: 到了2017年12月31号，过了一年，过了一年，这数字大小大家会比。
Speaker 1: 母公司的钱涨了293.49亿，293亿。
Speaker 1: 合并报表整个集团482亿，这去年挺好的，年初的时候挺好的，那子公司没什么钱，全都在母公司这儿。
Speaker 1: 怎么到了2017年年底，母公司293合并报表，482这个子公司又拥有了大量的货币资金，怎么回事呢？
Speaker 1: 难道我们不是有这样一句话吗？
Speaker 1: 已经取得的改革成果难道又得而复失吗？
Speaker 1: 是不是不搞集中统一管理了呢？
Speaker 1: 我告诉大家，我不用带着大家看了，我看了报表了，因为它后边还有其他地方能看明白，它没有放松，没有降低整个集团的原有的资金管理模式。
Speaker 1: 我说是原有的资金管理模式，那他什么时候出问题了呢？
Speaker 1: 有没有什么新的大事变呢？
Speaker 1: 请大家注意，你到这个时候马上就想到一个非常重要的概念，有没有商誉的变化，我再说一下商誉是什么？
Speaker 1: 商誉有人说商誉不就是很简单的吗？
Speaker 1: 是商业信誉。
Speaker 1: 错，商誉不是商业信誉，可能跟商业信誉有关，商誉就是一个价值量，什么价值量？
Speaker 1: 我曾经讲过这个事儿，一会儿咱们看吧。
Speaker 1: 是买方在购买被投资企，这个被收购企业的股份的过程里边支付的这个就叫我们叫对价，支付的对价高于被收购企业公允价值的部分，这个当然要乘以一个收购股份的百分比。
Speaker 1: 简单的说，买方是自愿多付给卖方，高于公允评估价值以上的部分，就是你愿意多付给人家的多少呢？
Speaker 1: 这一年出现了这样大的一个变化，年初的时候是57.30亿，57亿到年末的时候是289，289减去57，这一年就。
Speaker 1: 232亿的一个商誉增加232亿的一个商誉的增加，一定出现了一个重大并购。
Speaker 1: 好，看到这数字你就在想，由于企业的组织结构发生了变化，增加了一个儿子，这个儿子收购，收购以后，儿子说你当我爹可以，但你钱不能拿走。
Speaker 1: 你以前的亲儿子你随便你调动，我是你刚刚来的新儿子，你我的钱就是我的我的股份是你的，你别整合我的资金。
Speaker 1: 我相信有这样的一种情况，我后来看到了一些材料，确确实实他在收购库卡公司以后，库卡公司有很多的区别于原有子公司的独立性。
Speaker 1: 那我们看一下对库卡公司的情况，所收购的这个库卡公司，产生了230亿的一个，当然他可能有其他收购，因为库卡这件事儿，收购的库卡集团一共产生了222亿。
Speaker 1: 刚才谈的230亿，他还有一些其他小收购，什么其他吗？
Speaker 1: 还有15亿左右，所以他基本上这事儿这重大的我们就谈重大的，重大的这件事儿，收购一个收购就产生了22点222.02亿的商誉。
Speaker 1: 首先真正的商誉是206亿，另外外币折算又增加了一个15亿，加在一起222亿。
Speaker 1: 那大家就想了，你收购的这个库卡集团是何方神圣？
Speaker 1: 他被收购以后，他能够对我们这个公司带来什么样的变化呢？
Speaker 1: 我们看一下这个情况。
Speaker 1: 请大家注意，在2016年以前，这个美的他的业务情况是这样的。
Speaker 1: 2016年以前，他的业务情况是这样的，它只有暖通空调和消费电器。
Speaker 1: 如果大家有兴趣去看美的集团2016年的年报，它的业务分类不是这么分的。
Speaker 1: 那个时候没有这概念，暖通空调、消费电器没有，有什么呢？
Speaker 1: 冰箱、空调、洗衣机、小家电等等。
Speaker 1: 冰箱、空调、洗衣机是大家电，还有小家电，还有其他，那么活脱脱的美的集团就是一个家用电器的生产商、销售商、生产销售企业吧。
Speaker 1: 这个形象总是跟美的扯不清楚，美的说我空调，我就跟你单打，你跟我打组合拳，所以你营业收入高。
Speaker 1: 现在人家美的集团说我不跟你玩这个，你看我玩点别的，玩什么呢？
Speaker 1: 这次分类发生重大变化，它还是四类。
Speaker 1: 第一类暖通空调，因为我也不太懂什么叫暖通空调，反正就是空调。
Speaker 1: 消费电器叫什么冰箱、洗衣机，其他的小家电通通在一起，就是消费电器。
Speaker 1: 增加一条机器人及自动化系统，什么意思？
Speaker 1: 这项业务横空出世，2016年根本没有，哪来的，这就是库卡收购的。
Speaker 1: 库卡公司多少钱的利润呢？
Speaker 1: 不是利润，多少钱的这个多少营业额呢？
Speaker 1: 270亿，其他就算了，23亿，这是23亿的，其他大家注意加在一起，今年是多少亿的营业收入呢？
Speaker 1: 2017年营业收入达到了2234亿或者2235亿，大数2235亿。
Speaker 1: 这个机器人及自动化系统，它贡献了270亿的营业收入。
Speaker 1: 好了，注意再看空调953亿，消费电器987亿，都将近1000亿。
Speaker 1: 机器人机自动化系统270亿。
Speaker 1: 我一看只花了二百多亿的一个商誉，买了这样的一个企业买了这样的一个企业。
Speaker 1: 这样的一个企业请大家特别注意一下了，这样的一个企业，它这个业务的含金量怎么样呢？
Speaker 1: 你一看这个含金量挺高的，一滴机器人，机器人高科技自动化也科技含量有啊机器人及自动化系统给人的感觉就是高科技的概念。
Speaker 1: 我有点顽固，这个认识是什么概念呢？
Speaker 1: 我觉得高科技的概念，如果真的高科技的话，它应该有一个重要的标志或者重要的特征。
Speaker 1: 它的业务特征是比较高的毛利率比较高的毛利率。
Speaker 1: 请大家注意它的传统的优势。
Speaker 1: 暖通空调953亿的营业收入，670多亿的营业成本，这个毛利率大概在30%左右。
Speaker 1: 你这个说31% 30.5没有意义，大概的这个数字就是在大概在30%左右，它应该不会到33%。
Speaker 1: 因为它如果是1000亿，676亿的一个营业成本，才是33%的。
Speaker 1: 他肯定大概在30%左右，30到33之间肯定没有33。
Speaker 1: 好了，再看这个消费电器，987亿，有717亿的营业成本。
Speaker 1: 这个跟300分之也是大概30%左右，你看看这样一个情况，也就是说它的暖通空调和消费电器已经非常成熟的产业里边，它的毛利率其实挺高的了。
Speaker 1: 作为一个传统制造业，美的做得很出色了，结果收购德国这个库卡公司，好像是德国的，他的机器人及自动化系统看着很高大上，结果营业收入是270亿。
Speaker 1: 您的营业成本是27亿多好啊，那不就90%的毛利率了吗？
Speaker 1: 那那那么那么那么大的本事对吧？
Speaker 1: 多少呢？
Speaker 1: 231亿，231亿这毛利率有多少？
Speaker 1: 你一共是270亿的营业收入，230亿的毛利，营业成本40亿的毛利，还不到40亿，就算40亿，40亿除以270 15%的毛利率，这水平，也就这水平，13、15、十八都没关系，就这么个数，什么意思？
Speaker 1: 新并购的业务，尽管我们花了很大的商誉的代价，但是它并没有带来高大上的毛利率的水平。
Speaker 1: 当然你可以说今年有点紧张没发挥好，明年我会努力。
Speaker 1: 请大家去看2018年他的营业收入和营业成本，就是机器自动化系统有没有改进。
Speaker 1: 有，但是远远的没有前两种发挥的好啊。
Speaker 1: 那么这件事我们注意看，通过货币资金的重大变化，我们应该感觉到这个公司组织结构可能出了问题，不叫出问题，可能有了重大变化。
Speaker 1: 而这个重大变化我们马上看商誉是不是有一个重大并购在里面。
Speaker 1: 它有好几个并购，最大的并购就在库卡公司的并购，那我们赶紧看这个并购带来的是什么好了，这个并购的意义在哪里呢？
Speaker 1: 其实我也觉得我们有一种普遍的心理，就是难者不会，会者不难。
Speaker 1: 美的长期在家电里面，基本上家电现在他除了电视不做，其他都做，觉得也没什么大意思。
Speaker 1: 现在基础都很不错，希望能进军一个感觉高大上的这么一个高端制造业的行业，他就瞄准了这样的一个企业，通过这样的一种格局性的变化，实现企业的真正的往高端制造转变的这样的一个发展战略。
Speaker 1: 由于自己原来没有这方面的基础和原来没搞。
Speaker 1: 因为你看他原来的业务是0，所以进入新的领域，他认为花多大代价都值，所以花了一个不小的代价，这个代价应该说还是可以的。
Speaker 1: 那么怎么看呢？
Speaker 1: 我们想看一下你这220多亿的一个商誉，当时是怎么计算出来的，我们看一下这个情况，他这样的。
Speaker 1: 大家注意看一下，这个生意就是这么一个情况。
Speaker 1: 大概这个数字花的是270亿元，企业花的是270亿元，最后产生的商业这个数字反正就在这就不用管了，它有些调整，202亿，也就是说它的公允价值的这个情况，就是270减去210、206，大概是六十多亿的这样一个情况，这个代价，这个商业的规模还是比较高的，但不是特别高。
Speaker 1: 那么我们期望着什么概念呢？
Speaker 1: 我们认为高商誉的一个收购就是一个雷。
Speaker 1: 但这个雷是不是一定要报，那就要看未来这个与雷有关的企业怎么样去发展。
Speaker 1: 到2018年，我感觉这个企业的发展，也并2018年的这个业务增长没有。
Speaker 1: 那么2019年我们再看，因为2019年我今天查了美的集团2019年的年报，是在4月30号才公布的。
Speaker 1: 我本来今天想看看2019年的年报情况，结果找不到。
Speaker 1: 好，下面我们再看蓝帆医疗，蓝帆医疗我们看一下这个企业的情况，它有非常大的变化。
Speaker 1: 这个变化，昨天我们也跟大家看了，过去几年里边，它的总资产一直徘徊在十几亿元。
Speaker 1: 你看那年14.97，就是15年年底、16年年底、17年年底、18年年底，在整个17到18之间出现了重大的变化。
Speaker 1: 那么这个重大变化请大家特别注意。
Speaker 1: 你看报表这个资产总额你一看你一眼就能看出来，这不需要太高深的概念，只要出现这种重大变化，我就告诉大家，在相当多的时候，这个如影随从的如影随行那这个商誉就在这看着你了，就跟着你来了。
Speaker 1: 注意看以前还是1800万，1700万，这一年就变成了63亿。
Speaker 1: 原来那已经是零头都不算了，增加这零头都比他多，那我们看整个的商誉已经达到了资产总额的50%。
Speaker 1: 这个重大变化我们就要看啊，一般来讲它可能是一个雷区，但这个雷区是一个什么样的概念？
Speaker 1: 我们要下一步考察一下这个公司当时是一个什么样的情况，大家注意看一看，这是当时的一个情况。
Speaker 1: 以前收的一千多万了，三百多万这都是小意思。
Speaker 1: 今天一件事叫CBCCB卡迪欧卡迪欧，不知道是什么公司，直接产生的是56.47外币折算，这应该是一个外币对外收购的，收购洋企业，56.47加4 63亿多，这个是外币交易产生的，这个没办法折算的。
Speaker 1: 63亿多。
Speaker 1: 那我们说收购这企业，一个企业收购就干掉了63亿多，63亿多。
Speaker 1: 那我们想知道一下，这个企业它到底当时收购的情况是怎么样的？
Speaker 1: 看一下。
Speaker 1: 大家看一下，怎么算的呢？
Speaker 1: 因为其实大家一定要特别注意养成这个习惯。
Speaker 1: 我相信通过我这几次讲座，大家就有了就就有这个整体的概念，想看一下这数哪来的什么关系，你觉得会特别有意思。
Speaker 1: 就整个来讲的话，有人说讲这个企业的年报。
Speaker 1: 就是一本故事书，真的是故事书。
Speaker 1: 你看这公司的故事。
Speaker 1: 好了，怎么买的？
Speaker 1: 两种方式，一花钱花多少钱呢？
Speaker 1: 19.08亿，很清楚。
Speaker 1: 4.08亿这个叫holding company，holding company往往一般它也是一个持股公司，它也不是经营的。
Speaker 1: 一会儿再看吧。
Speaker 1: 好，现金16.08，又发行股票39，将近40亿。
Speaker 1: 注意了，给钱给股份，最后得到了这么个数，因为这58亿是正常的，还有几亿是外币折算差额。
Speaker 1: 你那被收购企业是多少钱？
Speaker 1: 负的5200万花了这么多钱收了一个负的5200万。
Speaker 1: 是啊，因为这公司估成了5200万，但实际上这公司盈利能力很强，所以我们花这个代价是可以的，那我们就看看吧，聘请的第三方独立客观公正的机构评估结果，收益法评估是一个很大的数。
Speaker 1: 他这企业是这么个情况，账面是多少？
Speaker 1: 看一下这个数字，其实这个数字现在我们的报表需求是相当充分的，购买日的账面价值多少呢？
Speaker 1: 总资产这样的总资产第一行就是总资产资产64.84亿。
Speaker 1: 它的资产是64.84亿，负债是39.87，资产是64，负债是40，39.87是40。
Speaker 1: 它的净资产应该是24，净资产应该是24。
Speaker 1: 怎么刚才我们看到净资产是负的五千多万？
Speaker 1: 就是账面价值评估，是说你的账面有点水，我给你挤一挤，这钱就别挤了，你看那钱就不挤了，对吧？
Speaker 1: 货币资金你要有多少，我就给你评多少。
Speaker 1: 你这债权已经很客气了，债权其实一般有减值的，你是多少我也是多少，存货涨了点儿对吧？
Speaker 1: 原来你2亿3，我给你2亿7，因为存货里面有毛利等等等等，给你估一估，固定资产涨点，无形资产涨点对吧？
Speaker 1: 有一个大家伙评估师说，我看着这个有点胆儿小。
Speaker 1: 商誉什么意思呢？
Speaker 1: 就像我刚才猜的，说你这是一个holding company，就就这个控股公司了。
Speaker 1: 这个公司它实际上也不经营，也是大量的。
Speaker 1: 他在收购别的公司，他也通过收购买了这么一个孙子，孙公司。
Speaker 1: 也就是对于，因为刚才我们说蓝方，就是收了一个孙子，儿子下边套儿子，所以这个孙公司是一个母公司子公司。
Speaker 1: 花大代价买来的这评估师说，你这个我不认，你原来27亿，不是现在我就变成零就完了。
Speaker 1: 您净资产一共24亿，哪进22 17亿的一个再减就变成负的了。
Speaker 1: 当然你还有其他的升值，所以评估结果资产是多少呢？
Speaker 1: 39.38是39.38，负债是多少呢？
Speaker 1: 负债是39.95，差不多，这种感觉大概资产负债就这个关系就出来了但是你不能抹杀这孙子的价值，因为他有相当的能力，是什么意思呢？
Speaker 1: 收益未来收益能力相当强，注意了，我的收益能力相当强我曾经看到他未来收益，未来三年每年我承诺给你盈利多少亿，那什么意思呢？
Speaker 1: 我们跟大家特别强调一下，通过这样两个案例，这我讲的全是企业自己提供的案例。
Speaker 1: 两个这样的案例，我们就告诉大家，企业出现重大变化的项目，或者通过报表项目的一些重大的重重大的事项，它有一些项目变化以后，背后的一个事项，你就能够找到可能的雷，报不报？
Speaker 1: 那就看未来这些子公司或分公司的表现如何。
Speaker 1: 下一个问题，在与常识相悖的行为中找雷。
Speaker 1: 其实我们企业的管理在很多情况下跟自己家庭管理有可以对比的地方，我们经常批评人，说有时候说人家笑话，说你这个公司管理者比较糊涂，糊涂到什么程度家底不清，自己有多少资产不知道，自己什么状况不知道。
Speaker 1: 其实在座的，我们说现在看电视的，看看我们直播的，各位观众，你不用清点你自己家里面有多少资产，你知道吗？
Speaker 1: 我相信大多数人都不知道，我相信大多数人都是不知道的，有几套房产，有几辆车，你知道，特别细的你肯定不知道。
Speaker 1: 所以什么意思呢？
Speaker 1: 家底不清很普遍很正常。
Speaker 1: 但是你不能太糊涂好了，你不可能糊涂到什么程度呢？
Speaker 1: 一方面你账上存款很多，另一方面你又去贷款很多，你不可能糊涂到这个程度，除非是什么情况？
Speaker 1: 除非是你这钱拿去干点别的，这投资收益比那利息便宜多了。
Speaker 1: 这个时候你的融资是为了投资，而不是为了闲在这儿，闲置着的货币资金肯定是有利息成本的。
Speaker 1: 好了，看一下很多企业有三高加一高，我那天是看哪个公司，跟大家讲过三高加一高。
Speaker 1: 第一高货币资金高，第二高短期借款高，第三高利息费用高，第四高资产减值损失高。
Speaker 1: 那雷就真爆了，那我们看看这个公司叫特变电工，叫特变电工，我们看一下它的一个情况，侧边电工的一个情况。
Speaker 1: 我们看一下特变电工跟刚才的美的集团比，两家公司的管理特征是非常鲜明的。
Speaker 1: 我们在这看啊，这个母公司2018年12月31号，母公司有钱91.05亿，91亿多这个数合并报表215亿，你算减法，这爹有钱91.05加上儿子1块215亿，儿子们乐坏了，儿子们有钱说是不是2018年突变了，像这个谁这个美的一样，又收购了个库卡，库卡不让，不是年年如此，每年年底爹有钱，儿子也很有钱，什么意思呢？
Speaker 1: 我觉得在特变电工的整个的集团资金管理上，母公司并没有对子公司的资金做过多的整合。
Speaker 1: 我不能说一点都没有，做过多的整合，子公司有很明很不少的钱，这样的话都高兴了，对吧？
Speaker 1: 谁都愿意看着自己身边的钱，手头的钱多点，花不花感觉不一样，让大家有点存在感、成就感，幸福感都很高。
Speaker 1: 第二。
Speaker 1: 短期借款高，谁也别说谁啊。
Speaker 1: 你看这跌年初的时候，短期借款15亿，现金存量有多少？
Speaker 1: 81你有80亿的存款现金，你还怎么还贷款呢？
Speaker 1: 贷了到年底，14亿贷了91亿现金。
Speaker 1: 就是一个人一个企业合并报表就更狠了。
Speaker 1: 合并报表你看他这个货币资金215亿，短期借款63.56。
Speaker 1: 我觉得这跟企业文化有关。
Speaker 1: 刚才讲子公司一子公司有钱，自己有些集团整合的没那么多，给大家有一种这种感。
Speaker 1: 第二，子公司不但存钱多，子公司贷款还多，因为母公司整合的力度不够，有一些子公司有钱就放在这儿了，有一些子公司缺钱就去贷款了，因为子公司有融资的这种他有这种行为。
Speaker 1: 你可以看到的，子公司的大量，而且大量的整个集团贷款在子公司。
Speaker 1: 就你可以看到这个公司的资金管理方面，在货币资金管理上有一种分权化的管理。
Speaker 1: 2、在贷款方面也有一种分权化的环境，至少有这种感觉，你跟美的是感觉是不一样的，当然每个公司管理层这种情况，他有他自己的现实性。
Speaker 1: 好，第三高。
Speaker 1: 如是不是年底借点钱，为了满足金融机构，到这儿来说，你不缺钱就贷点我们这个公司银行考核也不容易，我们有一些优质贷款的比例，你们是一个优质贷款，你不越不缺钱，你不就是越越贷款的话，你不就是越优质客户吗？
Speaker 1: 这种情况如果真出现的话，企业第三高是不会出现的。
Speaker 1: 第三高是什么？
Speaker 1: 利息费用或财务费用，注意这个数字，161718这个反了，161718前几年，这利息费用没这么区分，没有区分利息费用和利息收入。
Speaker 1: 2018年区分了这个利息费用是有将近10亿元。
Speaker 1: 大家注意计入利润表的利息费用并不是企业全部的利息费用，因为企业全部利息费有一部分是搞基建的，搞固定资产建设的那部分跟贷款相关的利息，就计入到了在建工程成本和固定资产成本了。
Speaker 1: 所以这公司的利息费用，整个集团比9亿多要多是要多的。
Speaker 1: 好了，这是利息费用。
Speaker 1: 我们想看一下您这公司一共有多少利润呢？
Speaker 1: 27亿的营业利润，27亿营业利润，它就有了一个非常清晰的一个财务费用，利息费用将近10亿，其实占比还是挺高的。
Speaker 1: 好了，这是第三高。
Speaker 1: 第四高。
Speaker 1: 什么高呢？
Speaker 1: 大家看一下这钱干什么用呢？
Speaker 1: 去哪里了呢？
Speaker 1: 我们看到一个非常重要的一个变化，母子公司的母子母公司的这个还不不大，合并报表的数字特别大。
Speaker 1: 这个224亿年初到年底的话是247亿，它的在建工程合并报表57亿，85亿在建工程固定资产增长相当迅猛，一直在搞基建。
Speaker 1: 但公司有一个自主发展的理念看得很清楚，商誉非常小，公司长期没有什么明显的产生商誉的并购，因为还有一些并购不产生商誉的，也就是说这公司靠自主发展，自主投资去去搞这种发展，他走的路是不一样的。
Speaker 1: 好了，固定资产增长迅猛。
Speaker 1: 但是我们注意看到它的营业收入164 401，17，382、18，396。
Speaker 1: 在激烈的市场竞争条件下，公司的营业收入集团一直在400亿左右徘徊，真的不容易，但是有一个重要的地方出现了固定资产增长迅猛，营业收入停滞不前。
Speaker 1: 那么增长迅猛的固定资产可能是闲置固定资产，未来有可能出现减值的问题。
Speaker 1: 这就是我们强调一下这里边的类固定资产，如果固定资产得不到充分利用的话，未来就一定会爆发出来。
Speaker 1: 这是我们强调的这种与一般的管理常识相悖，那自然有这样的一种逻辑在里面。
Speaker 1: 下一个问题在项目的关联中找来，请大家注意，企业的资产利润、现金流量是一条线，这三张报表它是有联系的。
Speaker 1: 企业的固定资产营业收入，经营活动的现金流量净额，这是一条线。
Speaker 1: 营业收入不是产生核心利润吗？
Speaker 1: 大家注意固定资产、营业收入、核心利润、经营活动的现金流量净额。
Speaker 1: 投资产生投资收益，然后取得投资收益，收到现金也是这样的。
Speaker 1: 这两条线是我关注到长安汽车它的一个变化情况。
Speaker 1: 长安汽车我们讲了不少了，我们今天再稍微说一下。
Speaker 1: 大家看一下长安汽车的报表，长安汽车的报表，长安投资报表大家注意看，先看总资产这几年，我先看一下哪年是哪年，这是161718，从右往左越来越高，1065亿，前年去年1061，这还差不多，今年2018年934，总资产在降低，但降低的不是特别多，从一千多多万，1 1000多亿啊，到九百多亿。
Speaker 1: 那么在这么多亿的资产里面呢，它的投资是多少呢？
Speaker 1: 注意看前年年底投资150多亿，150多亿跟1065亿相比，大概是八九分之1的样子，八九分之1的样子。
Speaker 1: 比重是小众，每年都是小众，每年投资不多，占比不多。
Speaker 1: 但对利润表的贡献在20162017贡献了巨大的一种营业利润。
Speaker 1: 我们前面讲证明它的核心利润不行，营业收入的盈利能力不够。
Speaker 1: 但是我们看一下很少的资产获得这么多，一百多亿的投资，能有九十多亿六十多亿的投资收益，相当了不起。
Speaker 1: 而且它的质量是不是高呢？
Speaker 1: 看第三个数据质量是不是高呢？
Speaker 1: 取得投资收益收到的现金，我们看一个数据就行了，取得投资收益收到的现金在哪里呢？
Speaker 1: 看这个地方。
Speaker 1: 大家可以看这个长安汽车的投资收益，2016非常好，2017非常好，一八也还是不错的。
Speaker 1: 尽管它是有负的一些地方，但是经营活动产生现金流净额，要利润没有，要钱也没有。
Speaker 1: 你看看前年还好一点，这两年根本就没有什么钱了，要利润没有，要钱也没有。
Speaker 1: 这简单的说您的资产结构跟盈利结构难泞这种情况什么地方是雷？
Speaker 1: 经营资产是雷，经营资产里面的固定资产怎么样呢？
Speaker 1: 那也是大搞基建，固定资产也是有长足的变化，在建工程长足的变化。
Speaker 1: 这就是我们说他的项目之间的关联度。
Speaker 1: 我们可以看到这个企业未来的雷在什么地方。
Speaker 1: 好，下一个我想说一下乐视网青枝融科一句话看一下。
Speaker 1: 这青枝融科是一个很小的公司，干什么的呢？
Speaker 1: 卖生产和销售验钞机的。
Speaker 1: 它的毛利率相当于2016年2240万，营业成本七百多万。
Speaker 1: 它的毛利率在60%多，相当好。
Speaker 1: 17年五百多万营业成本，一百多万毛利率相当好。
Speaker 1: 18年三十多万，四十多万营业成本，毛利率是负的了，因为大家钞票少了，对吧？
Speaker 1: 那这公司业务发展越来越萎缩，这公司不转型真的有问题了。
Speaker 1: 我们就不多说了，我们看一下这个乐视网，因为乐视网非常有意思。
Speaker 1: 我关注乐视网是2017年，有一个很有名的教授问我说你搞报表的，你注意没注意乐视网2016年的报表，利润表？
Speaker 1: 我说没有，怎么了？
Speaker 1: 他说你应该开开眼界，这个乐视网是我们的老师。
Speaker 1: 我说怎么的了？
Speaker 1: 这个报表做的漂亮，看一下怎么漂亮呢？
Speaker 1: 注意，是2016年母公司合并，母公司合并我们前面数字都不看了，看这个这是母公司的净利润10.71，整个集团不知道。
Speaker 1: 先说母工跌有利润十亿多，加上儿子整个集团亏，整个集团是亏的，亏的还不多。
Speaker 1: 你再往左看，这到了2017年亏180多亿，所以这算很客气。
Speaker 1: 但是亏了母公司有利润，净利润合并报表亏了，结果这个是正的，归属于母公司所有者的净利润是正的，是净利润减去这个叫少数股东损益，捡他你才能得这个数，你要得正的，他是不是得亏死，那肯定得亏死。
Speaker 1: 所以只有想不到的，没有做不到的，那果然这子公司就亏了算吗？
Speaker 1: 这结果变成一种什么样的景象了呢？
Speaker 1: 你看我们公司厉害，子公司里边只要子公司里边有少数股东掺和的全完。
Speaker 1: 这帮少数股东的这这这整个搅屎棍子，把这子公司霍霍成什么样子了。
Speaker 1: 好，风景这边独好。
Speaker 1: 我看到这个以后，我说这有什么可敬仰的，有什么当老师的这你不说假，它已经差不多假到相当程度了，它不是规律，明白吗？
Speaker 1: 它不是常识，说只要有人掺和他就亏，就你自己厉害。
Speaker 1: 这个需要点我觉得需要点胆子，这数字做出来的胆子。
Speaker 1: 好了，为什么是这样？
Speaker 1: 要跟大家讲，一母公司净利润可用于分红，合并的净利润不是用于分红的。
Speaker 1: 二和平竞争展示整个集团的盈利和亏损状况。
Speaker 1: 整个集团盈利和亏损状况没人关心，那么买股票的人关心什么呢？
Speaker 1: 关心这个数什么数字呢？
Speaker 1: 归属于母公司所有者这个数字我不关心整个集团如果只关心归属于我的，只要是正的就行，为什么呢？
Speaker 1: 下面有一个数字叫什么每股收益0.29元真行。
Speaker 1: 我觉得很奇怪，这公司财务人员也有点问题，这怎么能算出俩数来呢？
Speaker 1: 一个公司怎么能有俩每股收益呢？
Speaker 1: 每股收益不是根据母公司这都不应该算的这都不能算的，只能是合并才有数。
Speaker 1: 这我们公司是不算是合并报表数字算的，大家注意这个问题。
Speaker 1: 好了，跟股价有关的利润高点，跟股东分红有关的利润高点，跟他没关的那就那就对不起了。
Speaker 1: 我看了以后我就特别好奇，我说这个企业这个报表这么奇葩，他日子是怎么过的呢？
Speaker 1: 这公司怎么过的日子呢？
Speaker 1: 再一看这日子过的相当的不容易，相当的有心得。
Speaker 1: 什么意思呢？
Speaker 1: 不管有没有利润，肯定没钱。
Speaker 1: 你看这个经营活动产生的现金流量净额，长期坚持没有现金能力，入不敷出。
Speaker 1: 就是我讲这个问题，你刚刚开始参加工作，入不敷出很正常，你都进入职场十年八年了，你还跟爹要跟妈要跟谁？
Speaker 1: 张三李四借你自己的日常的这个开支，至日常的工资薪金所得，都不能解决日常开支问题。
Speaker 1: 那确确实实你这个前景用一句很时髦的话说叫令人担忧。
Speaker 1: 好，结果投资活动也很厉害，经营活动钱没有，投资活动还没有两个。
Speaker 1: 你看2016年经营活动亏了十亿多，还不是特别多，结果他投资活动少了九十多亿，一百多亿找谁要？
Speaker 1: 这钱找爹要，爹在哪呢？
Speaker 1: 爹就是股东，发行股票114亿111亿，还借款六十多亿。
Speaker 1: 请大家注意，我在2017年看到这个报表以后，我就觉得这个乐视网这个雷挺大的这雷在哪呢？
Speaker 1: 一个它销售会有问题，销售拿不到钱，那销售你也不能说是假销售，总是不给钱的人才卖给他。
Speaker 1: 你卖的人就是你买你的东西的人都不愿意给钱，对吧？
Speaker 1: 第二，买的东西太多，后来一看报表，买的是什么呢？
Speaker 1: 买的大量的是无形资产。
Speaker 1: 昨天已经揭秘了，在审计报告里面我们看到了这个公司。
Speaker 1: 我们看这个情况，它的减值准备的计提，一个是无形资产计提了好几十亿，2017年一个是应收账款计提了好几十亿，那就是什么概念呢？
Speaker 1: 这边股东给钱，银行给钱，债权人给钱，那边大量的把东西卖给了不给钱的人，同时买了大量的不值钱的东西，这不就这么玩的吗？
Speaker 1: 这雷就在你花钱的去向里，看到了没有？
Speaker 1: 所以我从2016年的这个报表的这种奇葩的结构，到2017年一开始，我就认为这公司如果我是公股东的话，看到这个报表我肯定该跑了所以到现在还坚持，还持有股票的股东们，确确实实早点应该看一下这个企业的报表。
Speaker 1: 因为看到报表以后，我们可能会变得胆小。
Speaker 1: 大家看这个乐视网的这个情况，他的业务后来我发现他这个业务什么情况，他的业务是持续不断的，刚才我们说看那个验钞机，没办法，行业的问题，它的营业收入你看用一下用一下这个合并报表书。
Speaker 1: 这三年合并整个集团219亿、70亿、15亿。
Speaker 1: 19年来看看，我没有看到，没有注意今天没收，是不是还没出来，那怎么走？
Speaker 1: 但实际上早期来讲，我是看到了2016年的报表以后，我觉得17年以后，这公司我就在17年上半年看到的报表，我觉得确实前景确实令人担忧了。
Speaker 1: 所以我们说这个说有人说这个还是这句话说报表都是假的，怎么可能呢？
Speaker 1: 对吧？
Speaker 1: 可能有一些我们不尽人意的一些，我们可能看不到的一些想看的东西。
Speaker 1: 但是在相当多的情况下，只要大家有点耐心，这些累赘方面的信息你是能捕捉到的，这就是我要讲的主要的内容，最后总结一下这张PPT特别的重要。
Speaker 1: 刚才说那些你觉得张老师你给我绕晕了，你能不能给我来点实际的，我给你来点实际的。
Speaker 1: 审计报告中找雷审计意见，关键审计事项这个清楚了，审计报告以外找雷商誉过高，这个说高到什么程度呢？
Speaker 1: 我先给一个总资产的10%，不要包括。
Speaker 1: 但是大家注意，就是我们说的什么帆蓝帆医疗，人家那个那个被收购那个高商业收购的子公司盈利能力还是可以的。
Speaker 1: 所以我们也不能说商业不高就一定不行，但是高度关注，高度警惕。
Speaker 1: 另外一个资产增长过快，固定资产、无形资产存货增长过快，存货也可能是雷，固定资产、无形资产存货快速增长，结果营业收入不涨，资产增长了，放在这儿看着高兴，你高兴什么？
Speaker 1: 你不上火，闲置对吧？
Speaker 1: 三高加一高什么高？
Speaker 1: 货币资金高，短期借款高，财务费用高。
Speaker 1: 另外一个基建或者资产减值高业务持续下降，营业收入核心利润在营业利润中的结构异常没有地位，核心利润没有地位，另外是什么？
Speaker 1: 有利润没有钱，有利润没有钱，这不是很好看吗？
Speaker 1: 我跟大家讲，我原来学自动化的时候，学了三年半的这个体重就在105斤左右，很瘦。
Speaker 1: 我一米7574的这个身高，105斤。
Speaker 1: 后来到东北工学院现在的东北大学学了一年的会计，我的体重涨到了135斤，学习成绩比学自动化的时候好多了，什么意思呢？
Speaker 1: 就会计还是轻松的可以学到的，那么今天我讲的内容就基本上告一段落。
Speaker 1: 下边可能会我们会根据今天讲座以后的情况，我们会跟出版社联系了，看看以后还要不要继续，看大家我们会征集一些议题，看看有没有新的安排。
Speaker 1: 下面的时间就给大家，大家可以现在已经到了八点半了，就可以我们做一些交流，有一个15分钟的时间。
Speaker 1: 第一个问题，说企业并购会产生商誉。
Speaker 1: 听您讲好像商誉是不良资产，难道商誉就没有积极作用吗？
Speaker 1: 这个问题太好了太好了，我说了好多商誉的坏话。
Speaker 1: 实际上我们要说商誉有它的必然合理性。
Speaker 1: 所谓必然合理性，就是刚才我们讲的那个，说蓝帆的那个医疗，他那个子公司，本来人家账面是净资产有二十多亿的，结果评估是说你那27亿商誉我就给你变成0，他不认。
Speaker 1: 但实际上这就是按照一个一个的资产，我能辨识，能够感知的资产去评估减去负债。
Speaker 1: 这是他得到了一个净资产的一个公允评估价。
Speaker 1: 但是，实际上企业的这个发挥作用，企业资产的发挥作用，不仅仅是这些你能够可辨识的这些资产，还有很多难以辨识或评估师不好确认价值的一些资源。
Speaker 1: 什么资源呢？
Speaker 1: 就是大量的账外的无形资产。
Speaker 1: 这些无形资产和有形资产的有机结合，才会让企业有未来的一种发展。
Speaker 1: 那么怎么办呢？
Speaker 1: 公允评估价值是一个价值，还有另外一种评估方法，评估方法也很多，有一种叫收益限值。
Speaker 1: 你看我们看那个蓝蓝帆医疗，它就是按照这个收益限制法评估的，认为这个公司盈利能力强。
Speaker 1: 但孙孙公司的盈利能力强，那么盈利能力未来一定能够有相当的一种持续性，所以他就估了这么一个比较高的这样一种价值。
Speaker 1: 当你构成一个比较高的价值以后，按照一个盈利能力评估它的价值。
Speaker 1: 因为你买的是未来，你账面是历史，所以它这个价值有一个差异，这个差异有它的合理性。
Speaker 1: 但是我要说的是什么概念呢？
Speaker 1: 差异过大这个问题是需要高度关注的。
Speaker 1: 因为差异过大以后，很简单，一个企业的盈利能力，假如说一年他有1亿元的营业利润或者核心利润，或者净利润没关系的，1亿元的利润。
Speaker 1: 那你如果这个资产是10亿，你的资产回报率就是10%还可以。
Speaker 1: 结果你说这个资产值100亿还是10亿，它盈利能盈利并没有变化，只是说它的这个基础数字发生变化的发生交易了，说有人拿100亿，把它1亿元的这个利润拿走了。
Speaker 1: 结果拿到买方手里边的话，他的投资报酬率就是1%了。
Speaker 1: 所以过高的商誉，会使投资方未来的总投资报酬率下降，这是第一个。
Speaker 1: 我特别强调就是说它有积极作用，有它的合理性，但是不能过高的估计。
Speaker 1: 第二个问题，就是我们很多企业在并购过程里面，我注意到这样的问题我注意到这样的问题，企业这个并购过程里边他特别注意对利润表的影响。
Speaker 1: 营业收入变成一个大公司，利润变成一个大公司，每股收益挺高，这些并被并购企业也挺争气的，也有利润。
Speaker 1: 实际上请大家注意，一个并购是不是成功，不能仅仅看利润表，还要结合资产负债表总资产报的一种变化情况，这是第一个问题。
Speaker 1: 我想我一定要讲，商誉不是都是负的，过高的商誉那是要高度警惕的，他可能就是不良资产了。
Speaker 1: 第二个就是关联交易好像也不受欢迎，关联交易好像也不受欢迎。
Speaker 1: 既然这样，上市公司能否杜绝关联交易这个问题，也确实是资本市场里边这个资本市场里面没法回避的问题。
Speaker 1: 是什么意思？
Speaker 1: 请大家注意，我在前面讲的时候讲了这样一句话，因为你要看书，那关联交易你百度一下，反正你不晕也得看半天。
Speaker 1: 我就说一句话，关联交易是可以不依赖于市场而制造业务的。
Speaker 1: 有关各方，有人说，母子公司之间是关联方，兄弟公司之间是关联方，也不一定。
Speaker 1: 有的时候兄弟公司之间的关系还不如朋友关系好，是不是这样的？
Speaker 1: 有的时候亲弟兄之间的关系非常不好，朋友之间关系特别好，子公司之间有的关系特别不好，我知道的，所以子公司之间也有的时候也不一定能发生关联交易。
Speaker 1: 比如说一个班的同学我就要救你我就要亏本的。
Speaker 1: 我我我买你的东西我买很对吧？
Speaker 1: 或者说我亏本卖给你东西，让你再卖到一个好价钱，买你东西的时候我高价买。
Speaker 1: 其实这个就已经有关联交易的概念了。
Speaker 1: 所以我们说不是说股权不股权，而是看这种交易本身的性质。
Speaker 1: 我们要说关联交易在相当的程度上有合理性，为什么呢？
Speaker 1: 这个业务之间的关系就我们有就我们原来这个集团成员之间，我们之间有这样的一种业务，我跟别人还没这个业务，而我上市了原来的兄弟公司，其他公司，我们之间之间的交易原来挺正常。
Speaker 1: 现在我成为为上市公司了，所以就跟你变成了关联方了，我们之间的交易就变成了关联交易了。
Speaker 1: 这是关联方交易的一种概念，也就是说有正常性。
Speaker 1: 但是我要说的是关联方的异常你要怎么考虑？
Speaker 1: 就是我们警惕利用关联方来把企业的业绩调整，或者做的利润很好，营业额很多，或者做的利润很低等等。
Speaker 1: 他调整这个让你造成一些误导，甚至现金流量都可以调整。
Speaker 1: 怎么看呢？
Speaker 1: 首先第一个看关联交易占同类比例里面的占比情况。
Speaker 1: 你这个你都是买东西，你跟别人买你也得跟关联方买。
Speaker 1: 第一占比占比一般来讲这个还不好说，反正这个比例越大可操纵性就越强，给人的想象空间就越大。
Speaker 1: 就是你这事没有关联锋，你的业务还有吗？
Speaker 1: 这种感觉假的，这种心理就有，越高，反正是你要注意了。
Speaker 1: 第二个问题，定价，有些公司写的是特别的你，也不能叫此地无银三百两，这脑子都不过，就是这个年报你不能乱写，怎么写呢？
Speaker 1: 说本公司与关联方之间的业务遵循了市场法则，本公司与关联方之间的交易无任何高于或低于正常市场价价格的情况。
Speaker 1: 什么意思呢？
Speaker 1: 本公司的交易关联交易与市场的其他交易，其他参与方的这个交易竞价是一样的。
Speaker 1: 你信吗？
Speaker 1: 反正我不信，泰国原来有一个总理叫他信，他信，我不信，为什么呢？
Speaker 1: 你跟市场参与方的交易，你卖东西你是不是还得打广告？
Speaker 1: 你买东西是不是还有一个招投标的问题？
Speaker 1: 好多问题，你卖给关联方还需要营销，不营销的话，你价格能这么贵吗？
Speaker 1: 所以应该是有一定的比市场低的这样一种关系在里边一种关系在里面。
Speaker 1: 但是这个定价我们叫公允定价，不能过高和过低。
Speaker 1: 这个注意第一占比，第二定价，第三，这是我说的，请大家注意，我说的看交易的持续性，看交易的持续性，为了把报表调出来的交易往往是临时性的。
Speaker 1: 请大家注意，为了把报表造出来，他的交易往往是临时性的。
Speaker 1: 年底，赶紧，这事要不然咱们今年就不行了，快快快，年底它没有一个持续性，特别注意第四季度，如果很多交易发生在第四季度，收购业务往来等等。
Speaker 1: 如果他因为你可以看前三季度的报表，第四季度突然间出现好多原来不曾有的，这就是就这个公司的这个嫌疑很大，这个嫌疑真的很大，所以特别强调交易的持续性，这是关联交易。
Speaker 1: 请大家注意，关联交易有相当多的是正常的，我们警惕的是为了业绩操纵而进行的关联交易。
Speaker 1: 我提了几个，一个是关联交易的占比，一个是价格的跟市场的关系。
Speaker 1: 第三就是关联交易的均衡，或者说连续性、持续性，这方面注意一下，看看其他问题。
Speaker 1: 说一下这个，这个我很少讲。
Speaker 1: 今天有人问了，财务造假的手段有哪些？
Speaker 1: 我很少讲讲造假的问题。
Speaker 1: 昨天前两天我们也谈这个情况，这个财务舞弊财务造假。
Speaker 1: 大家一听还特感兴趣我说一下我曾经经历过的一件事情。
Speaker 1: 有一个企业家找到我，我有一个外号叫张报表。
Speaker 1: 就是你叫张报表，你敢叫张报表，那那您肯定报表很能整合。
Speaker 1: 我们想融资，您能不能帮我整合这个报表的情况？
Speaker 1: 我说好，我们也经常也是利用一些机会考察一些企业，这个企业家所在的他在当地还是可以，离北京有一段距离。
Speaker 1: 去了以后先参观企业，参观企业我对这企业有一些概念，还有好几个企业。
Speaker 1: 然后说看看报表。
Speaker 1: 我先看一个网友，一看这报表，说我这报表写的不错呀，这是哪个企业？
Speaker 1: 您看这企业，就是哪个企业，但不是他的，这名字是他的，但不是这个企业的，知道吗？
Speaker 1: 我说这数字是什么对应关系，这很不错的一个企业。
Speaker 1: 他说这个是我们的银行贷款，银行让我们按照这样的一个状况去填的，当然我们还有其他的担保手段，但是这个报表如果不这么弄的话，确确实实我们也达不到。
Speaker 1: 但是还好吧，比这个我们比这个达不到，但是有点失真。
Speaker 1: 这个就是银行就让我们以这种方式来填的，就是按照融资的需要，有一套报表，又开一套报表，这个就是这公司。
Speaker 1: 我说这个感觉半死不活他说这个我们是给其他股东看的，请大家注意了，一个是给其他股东看的，一个是给债权人看的。
Speaker 1: 给自己看的，我说你自己的报表，那我自己就自己清楚什么意思呢？
Speaker 1: 不同的目的它目的不同的目的它出了不同的报表。
Speaker 1: 那好了，哪个是真哪个是假呢？
Speaker 1: 他自己都可能都糊涂了。
Speaker 1: 所以我们在在中国有的时候这个不好说，但是我想跟大家强调一下，假就是假的。
Speaker 1: 那么财务造假的手段有哪些集中点？
Speaker 1: 我特别强调一下，跟我们人化妆一样，女人化妆你化哪儿，肯定是脸。
Speaker 1: 所以资产负债表、利润表、现金流量表三张报表，我各给他起了两个字。
Speaker 1: 资产负债表是底子迦底的底子你是什么家底就是资产。
Speaker 1: 利润表两个字，面子。
Speaker 1: 第三先进的那个日子，底子面子，日子好了，造假主战场重灾区就是利润表。
Speaker 1: 还记得我昨天讲的雷的问题，雷最终去哪里了？
Speaker 1: 雷最终去了利润目标，所以他调来调去调的就是利润表。
Speaker 1: 所以请大家特别注意利润表的异常。
Speaker 1: 造假有几个重要的特征，一个重要特征是利润与现金流量脱节。
Speaker 1: 这第一个利润挺高的，没钱这钱不好造。
Speaker 1: 尽管现在钱现阶段也有造假的，但是一般来讲还是利润比较更容易一些。
Speaker 1: 第二个问题与常识不相符，常识不是这样的，比如说资产减值损失，洗大澡我经常说这个问题，资产减值损失一减，减值平时不减1减，减死坚持那年就在造假上，你说他这年造假以后还真吗？
Speaker 1: 这你要认真看啊，要认真看。
Speaker 1: 第三个问题，市场上传言挺多，市场传言多，报表没表现。
Speaker 1: 这种报表和市场或者说它是我说的市场是这个资本市场，产品市场也一样，产品市场不行了，他报表还行可能吗？
Speaker 1: 所以再强调一下财务报表造假，有的时候也挺系统。
Speaker 1: 我们最怕的是什么呢？
Speaker 1: 我说的这些都看不出来，完全按照一个系统化的去造假，这个时候我们确确实实不好办了。
Speaker 1: 但是有两条需要做的，一跟税务之间的关系。
Speaker 1: 二我们到企业现场，如果你进行重大投资的话，一定要要到现场去考察，看一下他的精神面貌，看一下他的日常管理，尤其是看一下他的食堂和厕所，食堂和厕所都管不好的企业，慢慢考察。
Speaker 1: 好了，我要讲的内容已经讲完了，现在已经是8点45了，我一直没说的。
Speaker 1: 今天说一下，现在是三月份，高考考生们未来将决定将选自己到哪个学校去。
Speaker 1: 今天我宣扬一下我们对外经济贸易大学，我们对外经济贸易大学特色就在自己的名字上，全球化。
Speaker 1: 对外我说它是全球化，国际化已经是低级阶段了。
Speaker 1: 我们全球化经济、贸易、金融、企业管理，这就是我们的突出特色。
Speaker 1: 这个学校基本上没有什么弱专业，辅修的专业特别多，复合型人才的培养我们是特别好的。
Speaker 1: 所以什么意思呢？
Speaker 1: 如果说怎么讲，我们是一个特色非常鲜明的学校，而且是一个强强211的工程的学校。
Speaker 1: 如果大家能够来我们学校去学习，一定会当然一定会见到我了，一定会四年以后你会感觉到自己的四年非常是非常的是物有超值。
Speaker 1: 好，谢谢大家的陪伴，希望我们还有机会在这个直播间里面见面。
