---
title: "课10-买卖压力"
source_file: "课10-买卖压力.MP3"
transcription_engine: "Aliyun Tingwu"
source_language: "cn"
generated_at: "2026-07-11T09:13:44.093445+00:00"
---

# 课10-买卖压力

## Transcript

Speaker 1: 你好，我是阿尔布鲁克斯，欢迎观看布鲁克斯交易课程。
Speaker 1: 接下来的两节课我们来讲买压和卖压。
Speaker 1: 我会先说明一下买家和卖家到底是什么意思，然后我会讲缺口的重要性。
Speaker 1: 在交易时，交易者总是需要关注谁更强势的迹象，其中一种理解的方式是买家和卖压。
Speaker 1: K线经常会告诉你现在多投更强还是空头更强，当价格行为有利于多头时，就是买压。
Speaker 1: 例如这是强劲的多头突破，连续的大阳线几乎没有重叠。
Speaker 1: 这根K线一收盘他们就买入了。
Speaker 1: 你可以看到这根K线的下影线很短，它开盘之后并没有大幅下跌过。
Speaker 1: 这里又是连续的阳线收盘在高位，两根K线之间没有重叠。
Speaker 1: 再来看这里，这里有一根反转大阴线，这里有连续四根阴线全都收在低位，而且体积也不小，这表明现在空头相对更加强势，这通常意味着价格会进一步下跌。
Speaker 1: 多头买入导致市场上涨。
Speaker 1: 当他们积极买入时，你会看到这样的K线，这表明有很强大的买压，这通常意味着市场继续上涨。
Speaker 1: 空头卖出导致市场下跌，当你看到一系列阴线在收在低位时，这通常表明空头很强势，有很大的压力推动市场下跌，价格可能会下跌，多头和空头无法隐藏这种迹象。
Speaker 1: 这些K线告诉你，机构正在激进的买入而不是卖出，价格很可能会上涨。
Speaker 1: 我把这些看作机构买卖的足迹。
Speaker 1: 当你看到多头强势的迹象买压或空头强势的迹象卖压，这意味着机构正在试图推动市场，并且机构之间达成了一致的意见，这通常意味着趋势会继续。
Speaker 1: 每当市场非常明确时，这显然是看涨的大阳线收在高位K线之间没有太多重叠，这表明多头掌控了市场。
Speaker 1: 买家非常清晰的表示了这一点，比如像这样或者这样的K线，当我在寻找买家时，我希望看到什么呢？
Speaker 1: 我希望看到更多的阳线而不是阴线。
Speaker 1: 我希望看到连续的阳线，我希望看到阳线的体积比阴线体积更大，我希望K线收盘在高位至少高于颈线。
Speaker 1: 我希望看到上涨窄通道一根阳线紧接着另一根阳线，然后再一根阳线没有回调。
Speaker 1: 我希望K线有下影线而不是上影线，我希望大阳线突破的时候制造缺口，换句话说，K线的收盘价高于前一根K线的高点或高于前面很多根K线的高点。
Speaker 1: 我希望看到好的跟随在一根好的阳线之后，我希望看到另一根好的阳线，并且我希望看到越来越多的连续阳线。
Speaker 1: 如果我看左边20或30根K线之前有连续2或3根阳线，我现在希望看到4或5根连续的阳线。
Speaker 1: 我还希望看到阳线体积越来越大，而不是越来越小我希望K线的体积变得更大我还希望连续阴线的数量减少。
Speaker 1: 如果20根K线前有三根连续的阴线，现在我希望每次回调只持续一或两根阴线，我希望阴线的体积变小。
Speaker 1: 好，我们来看一下这个案例。
Speaker 1: 首先最显著的是阳线数量比阴线多，并且还有连续的阳线。
Speaker 1: 这里有连续四根阳线，这里是连续五根阳线。
Speaker 1: 对比一下阳线和阴线的体积，这些的体积显然更大。
Speaker 1: 我希望看到阳线收盘在高位或者上影线很短，比如像这里，这里它的上影线非常长，但过去6或7根K线中持有它是这样强。
Speaker 1: 上涨趋势中的长上影线更可能只是一次回调。
Speaker 1: 阳线收盘在高位，它也收在高位，至少要高于颈线。
Speaker 1: 我还喜欢看到窄上涨通道，一系列阳线的低点不断抬高，多头不是等待回调再去买，而是急切的直接在收盘时买入，或者市场才稍微回调了一点点，他们就迫不及待的买入。
Speaker 1: 我希望看到K线底部有下影线，这表明空头曾经尝试向下突破，但多头逢低买入，最终反转向上。
Speaker 1: 我还喜欢看到缺口，一根K线的收盘价和前一根K线的高点之间的缺口，或一根K线的低点和前期K线高点之间的缺口。
Speaker 1: 这根K线的低点高于那根K线的高点，这就是一个缺口，这表明买家非常的强劲。
Speaker 1: 我希望看到阳线变得更大，这里有几根阳线然后是一根更大的，这里有一根阳线然后是更大的，这里有一根阳线，然后是更大的。
Speaker 1: 我希望看到买盘激增，我不希望看到连续的阴线，一根阴线没问题，可以接受，但接下来是一根阳线，这对多头是有利的。
Speaker 1: 这里和这里也是一样，我还希望阴线体积变小，而不是变大，这里有一根阴线，这里有一根更小的阴线。
Speaker 1: 接下来我们来讲下降趋势中的卖压，正好和刚才的上涨趋势相反，我希望看到空头掌控市场的明确迹象。
Speaker 1: 麦娅表示了这一点。
Speaker 1: 我希望看到阴线的数量大于阳线，我希望看到连续的阴线，我希望阴线的体积比阳线更大，我希望阴线收盘在低位至少低于颈线，我希望看到下降窄通道没有反弹，我希望每根K线的高点都在不断降低，我希望在K线顶部看到上影线，这表明每次多头尝试反转时都被空头逢高卖下去了。
Speaker 1: 我希望空头制造缺口并且有好的跟随，所以我希望K线的收盘价低于前一根K线的低点，我希望K线的高点低于前期K线的低点缺口，我希望连续阴线的数量增加，我希望看到越来越多的阴线，我希望看到阴线的体积变大，我希望看到连续阳线的数量减少，并且我希望阳线的体积变小。
Speaker 1: 来看这个案例，这里有连续三根阴线，四根阴线，还有五根阴线，很多连续的阴线，并且阴线体积比阳线大，看看这根阳线，还有这根阳线与所有阴线相比，它们的体积很小，这表明空头非常强势，我希望阴线的下影线很短，我希望在K线收盘时几乎没有人买入，一直到K线收盘都是空头在掌控。
Speaker 1: 另外没有反弹，这里有8或9根K线，每根K线的高点都在不断降低，所以这是一个下降窄通道，这是持续卖出的迹象。
Speaker 1: 我还希望看到K线顶部有上影线，这个十字星K线曾经一度是大阳线，但被卖回去了，空头一直掌控到收盘，多头试图反转，但最终都是空头获胜。
Speaker 1: 我希望看到缺口，我希望看到K线的收盘价低于前一根K线的低点，我希望看到K线的高点低于前期某根K线的低点。
Speaker 1: 这根K线的收盘价和那根K线之间有一个缺口，这根K线的高点低于那根K线的低点，这就是一个缺口。
Speaker 1: 我希望看到跟随的音线在一根阴线之后，我希望看到另一根阴线。
Speaker 1: 小阴线更大的阴线，我希望阴线体积越来越大我希望看到下跌的动能增加，并且我希望看到阳线的体积很小或者越来越小。
Speaker 1: 也就是说如果我看到多根阳线，我希望它们的体积越来越小，这表明多头正在失去兴趣。
Speaker 1: 在震荡区间内，空头非常强势，但突然多头也很强。
Speaker 1: 刚才还是多头强势，一下子变成空头强势了。
Speaker 1: 多头和空头在争夺突破的方向，我总是关注买压和卖压，因为他经常暗示了突破的方向可以让我在突破之前提前入场。
Speaker 1: 让我们来看一下这个案例，这根阳线代表多头暂时掌控了市场大的下降趋势，K线大阴线代表空头掌控市场。
Speaker 1: 在趋势中，很显然某一方掌控了市场，这里多头在掌控，那里是空头在掌控。
Speaker 1: 当多头掌控市场时，我预计价格继续上涨，当空头掌控市场时，我预计价格继续下跌。
Speaker 1: 接下来我想讲一下缺口。
Speaker 1: 任何支撑和阻力之间的空隙就是缺口，这里有一个明显的缺口，橙色，这里和那里之间有很大的空隙，这里成为了支撑，而下面这里曾经是阻力，现在市场已经突破了它。
Speaker 1: 这个低点和这些高点之间也有一个缺口，粉色这个区域曾经是阻力，市场突破它之后它变成了支撑。
Speaker 1: 那个低点和那个高点之间有一个缺口，紫色有不同的方式去选择缺口。
Speaker 1: 下个单元的四节课是缺口专题，会详细讲解。
Speaker 1: 不同的电脑程序会选择不同的高低点。
Speaker 1: 我有时会用到负缺口这个词，负缺口的意思是有一点点重叠，这里向上突破了这个高点，然后回调一度跌到突破点的下方，我把它称为负缺口。
Speaker 1: 回调和突破点之间有重叠，但重叠程度不高。
Speaker 1: 然后趋势回复住，只是影线碰到了，但是K线的实体部分没有重叠，这很重要。
Speaker 1: 这仍然是一个强上涨趋势的迹象，但它不如真正的缺口那么强势。
Speaker 1: 当存在一点点重叠时，它与缺口相同，但不如缺口那么可靠，继续上涨的概率没有那么高。
Speaker 1: 缺口通常会指引mm这个高点和这个低点之间存在缺口，这是一个负缺口，因为有一点点重叠。
Speaker 1: 这里是一个双底反转，这里是颈线突破颈线向上达到M当达到MM的目标位时，一些多头会卖出止盈，空头也知道这是多头的目标位，会有人止盈，所以一些空头会在这里做空，导致市场出现回调，有的缺口不是那么明显。
Speaker 1: 我对缺口的定义和其他所有人都不同，但这些定义能帮助我找到更多更好的交易机会，他们是合理的。
Speaker 1: 在这根K线的低点和那根K线的高点之间存在一个缺口，这是多头强势的体现。
Speaker 1: 这根K线的收盘价和那根K线的高点之间存在缺口，这根K线的收盘价和那根K线的高点之间也有缺口，这些都是多头强势的体现，尽管有回调，但这个低点保持在那个高点上方，所以这里有一个缺口，这很重要。
Speaker 1: 在一个更小的时间级别上，这个十字星的上影线是一个阶段性的高点，而这里是一个阶段性的低点，两者没有碰到，它们之间存在缺口，他测试了前期的高点，这是一个突破点，价格向上突破回调，测试了突破点，多头在这里买入，恢复上涨趋势，再来看这里，这是一根阳线，但是收盘前被卖下来了，他的收盘低于前期的高点，收盘价与前期高点之间没有缺口，这表明多头的力量正在减弱。
Speaker 1: 剧烈的抛售制造了大幅的跳空。
Speaker 1: 我对缺口的定义是支撑和阻力之间的任何空隙。
Speaker 1: 这里曾经是一个支撑区域，市场跌破了它，那个区域从支撑变成阻力。
Speaker 1: 这张图上除了跳空之外，还有其他缺口。
Speaker 1: 比如在这个高点和那个低点之间存在缺口，那个缺口很快就被补掉了，最终就连这个缺口成色也被补掉了。
Speaker 1: 再来看一个负缺口的案例，空头突破，然后反弹，一度反弹到了突破点的上方。
Speaker 1: 所以我称之为负缺口，也叫实体缺口。
Speaker 1: 因为K线的实体部分依旧不重合，它的功能与其他缺口一样，只不过指引价格达到NN的概率会稍微低一些。
Speaker 1: 通常这个迹象表明空头并没有那么强势，原意空头本可以更加强势，但很可惜没做到。
Speaker 1: 缺口包括负缺口及实体缺口，通常会指引价格到达MM的目标位。
Speaker 1: 我是这样解读这段行情的，市场下跌然后反弹，再次下跌，但反弹幅度不大。
Speaker 1: 市场可能在尝试形成双底，上涨下跌试图形成双底，但是完全失败了。
Speaker 1: 所以我把它看作是一个失败的双底。
Speaker 1: 因此我会看价格在跌到MM目标位附近时会有什么样的行为。
Speaker 1: 市场就是这样运行的当价格跌到前期的低点，很多时候它会反弹，这就变成了一个双底的尝试。
Speaker 1: 如果市场随后跌破双底，那么就要向下寻找MN的目标位，有时候他会无视前期的低点直接跌破它，那么就根本不存在双底，但依旧有M会有多头在前期低点买入，尝试制造一个双底的结构，但多头太弱了，根本没有反弹，因为这是一次形成双底的尝试。
Speaker 1: 如果跌破了这个低点，我依旧会预期向下达到MM每当我看到一段上涨之后，又跌破了这段上涨的起涨点，我就把它看作一个失败的双底，然后根据这段上涨的高度看向下的MM目标位。
Speaker 1: 如果这里出现了反弹，真的形成了双底的结构，然后失败跌破双底，那么价格位向下达到MM这里多头没能制造反弹，但我仍然在寻找向下的MM。
Speaker 1: 这张图上有很多缺口，有一些缺口很容易被忽略。
Speaker 1: 这根K线的收盘价那根K线的低点，这根K线的收盘价和那根K线的低点之间有缺口。
Speaker 1: 这根K线的高点和那根K线的低点之间有缺口。
Speaker 1: 这里有一个缺口，这根K线的收盘价，那根K线的低点之间，但下一根K线立刻补掉了这个缺口，说明空头的力量正在减弱，他们无法维持住缺口，这表明市场可能很快会演变成震荡区间。
Speaker 1: 这节课我讲解了买家和卖家，我还谈到了缺口。
Speaker 1: 我对缺口的定义与其他任何人都不同。
Speaker 1: 我认为我对缺口的使用方式有助于交易者找到交易机会并管理交易。
Speaker 1: 我是阿尔布鲁克斯，买压和卖压的第一节课到这里就讲完了，感谢你的观看。
Speaker 1: 你好，我是阿尔布鲁克斯，欢迎观看布鲁克斯交易课程，这是关于买压和卖压的第二节课。
Speaker 1: 我会先讲震荡区间内部的买卖压力，然后我会讲通道内的买卖压力。
Speaker 1: 每当我看到一个震荡区间时，我总是关注是否有持续的买压，如果有更多的买入压力，那么多头突破的概率会更大，市场可能处于单边上涨，尽管目前它还在震荡。
Speaker 1: 另一方面，如果震荡区间中有更多的卖压，那么空头突破的可能性更高。
Speaker 1: 我会把市场看作处于单边下跌。
Speaker 1: 我关注的是买家和卖家，说的更具体一些。
Speaker 1: 如果我预期多头会突破，我想看到阳线，我想看到阳线的体积越来越大我想看到连续的阳线，我想看到阳线收盘在高位，我想看到阳线多于阴线，我想看到缺口。
Speaker 1: K线收盘高于前一根K线的高点，K线收盘高于前期许多根K线的高点，这里的收盘价高于前期大约20或30根K线的高点。
Speaker 1: 我想看到高低点不断的抬高，更高的低点，更高的高点，一个早期的多头通道。
Speaker 1: 当我开始看到买压大于卖压的迹象时，我相信多头突破的概率开始增加，这正是市场正在发生的事情。
Speaker 1: 这里另一个震荡区间，我正在评估买卖压力，有五根连续的阳线对多头有利。
Speaker 1: 然而看看这里发生了什么，没有更多的连续阳线，并且K线变得非常小，这些阳线的体积都很小，然后现在反而出现了连续五根阴线，这里有六根连续的阴线，所以卖压正在增加。
Speaker 1: 看看这根K线的收盘价，它低于这根K线的低点，事实上它比过去40根所有K线的低点都更低。
Speaker 1: 这是连续6至7根阴线之后的一次小突破，同时这里可能是一个高点降低的大反转模式，上涨趋势空头突破高点降低。
Speaker 1: 高点降低的大反转有一个左肩头右肩，所以它可能也是一个头肩顶的反转存在。
Speaker 1: 所谓的头肩顶结构并不会让反转成功的概率增加，只不过大部分交易者一直使用头肩形态这个词，所以我只是顺便提一下，这是麦芽不断累积的结果。
Speaker 1: 通道里面也存在买卖压力的迹象，例如明显的多头突破非常强势，七根阳线很多都收盘在高位。
Speaker 1: 体积变小，然后再次变大，变小，然后再次变大多头突破，价格急速移动，然后开始回调变成通道，急速变通道的上涨趋势。
Speaker 1: 当看到上涨通道时，我一直在评估卖压，如果卖压有增强的迹象，那么通道可能很快会演变成震荡区间。
Speaker 1: 很窄的区间，有一些回调，有一些下跌。
Speaker 1: 之前是快速上涨，现在是横盘到下跌，横盘到下跌，横盘略微下跌，稍微多了一些卖盘，不像这里几乎没有人卖出。
Speaker 1: 然后看这个有两根阴线不错的体积，然后反弹这里有一次上涨，两次上涨，三次上涨。
Speaker 1: 在这个小空头突破之后，突破上涨趋势线，突破窄区间，这三段反弹可能是一个小型牛旗，也可能是高点降低的大反转。
Speaker 1: 上涨趋势这里是趋势线，空头突破三推反弹没有突破前期高点，也就是说高点降低了。
Speaker 1: 空头确实制造了第二段下跌，第一段下跌反弹，第二段下跌要记得通道经常会演变成震荡区间，上涨通道75%的概率会被向下突破，上涨趋势线会被跌破，只有25%的概率会向上加速突破，这里是空头突破。
Speaker 1: 然后通常来说，即使有这么的强烈的抛售，上涨通道后面通常是震荡区间，震荡比直接变成下降趋势的概率更大。
Speaker 1: 这里多头强势突破回调，然后开始形成上涨通道。
Speaker 1: 在这个上涨通道内有三根连续的阴线，他们收盘在低位，这里还有另一根相当大的阴线。
Speaker 1: 你可以把这看作一个三推楔形顶，一次上涨，两次上涨，这里是三次上涨。
Speaker 1: 连续的阴线收在低位，K线收盘与前一根K线的低点之间存在缺口。
Speaker 1: 这里有一根不错的阳线，但后面的跟随一个十字星，这里有一根大阳线，后面的跟随十字星，而且实体部分是阴线又是大阳线。
Speaker 1: 然而后面的跟随阴线，所以不是前面有一系列连续的阳线，现在涨一下停一下，阳线后面没有好的跟随，这意味着市场可能很快会变成一个震荡区间，实际上也确实是这样。
Speaker 1: 所以急速变通道，通道变区间。
Speaker 1: 在一个下降趋势中，价格急速下跌，然后开始反弹，变成了下降通道。
Speaker 1: 我喜欢评估，并且对比卖压与买压，在下降通道中我更关注买压，因为下降通道75%的概率会被向上突破，可能只是横盘，也可能会反转成为上涨趋势。
Speaker 1: 无论如何，我把下降通道看作牛旗，我期待一个多头突破，因为它占75%的概率，只有25%的概率会加速向下跌破。
Speaker 1: 下降通道中，我在不断评估买家，如果买家越来越大，就预示着市场很快会变成震荡区间。
Speaker 1: 这里有一系列的阳线，这里有更多阳线，我们在K线底部看到下影线，说明空头尝试延续下降趋势，继续下跌。
Speaker 1: 但是下方有多头在买入，空头只是剥头皮赚一点点就跑，并没有长期下跌的决心，尝试制造一根阴线，但它在收盘前涨回来了，说明空头只是在剥头皮，他们对继续大跌不是很有信心，所以不是坚定持有做波段交易。
Speaker 1: 越来越多的空头在剥头皮赚快钱。
Speaker 1: 再来看这几根大阴线，空头尝试突破，但是后续的跟随是阳线，空头突破阳线，空头突破阳线。
Speaker 1: 这根K线的收盘价高于这根K线的高点，事实上它的收盘价高于前期很多根K线的高点，这是多头强势的迹象。
Speaker 1: 它的收盘价高于前期15根K线的高点，多头突破了下降通道的趋势线，而且高于空头的第二座空点。
Speaker 1: 这里是第一，这里是第二，或者可以说这是双顶熊旗，这是一个大的第二。
Speaker 1: 尽管有一根不错的做空信号K但没有继续下跌，它反转上涨，再次突破前期高点。
Speaker 1: 交易者会在那个高点或上方一个kick买入，许多人会直接在收盘买入，因为这根阳线的体积很大，如果空头仍然掌控着市场，就不应该发生这样的情况。
Speaker 1: 突破你可以把止损放在下面，你忽然可以把它更低的位置。
Speaker 1: 但如果多头已经掌控了市场，那么这个低点就不应该被跌破。
Speaker 1: 换句话说，上涨趋势中低点抬高，这就是一个重要的低点，尽管目前还没有那么确定。
Speaker 1: 所以你可以在收盘时买入，或者你可以等待好的跟随，然后再买跟随K线的收盘价。
Speaker 1: 每当有新的强势突破时，交易者可以把他们的止损抬高到最近一次突破的起涨点点下方。
Speaker 1: 买K线的收盘，即使你买在最高位，刚刚买入，市场就开始回调，只要依赖你的止损仍然没问题。
Speaker 1: 这里也是一样，大阳线跟随K线是阳线，对多头来说是好事，交易者会买他的收盘，期待价格继续上涨。
Speaker 1: 你也可以在阴线收盘时买入，因为阴线是在尝试反转这个上涨趋势。
Speaker 1: 但是你知道目前是单边上涨，大概率还会继续涨，所以交易者会买阳线的收盘，也会买阴线的收盘价。
Speaker 1: 他们也会在K线下方逢低买入尝试反转，但是交易者会假设反转失败，所以他们会在前一根K线的低点挂限价买单。
Speaker 1: 每根K线走出来，他们都会去挂单，打算逢低买入，尽管不一定会成交。
Speaker 1: 这节课我讲了震荡区间中的买压和卖压，我也讲了在通道之中关注买压和卖压的重要性。
Speaker 1: 如果上涨通道中卖压开始累积，这个上涨通道可能会被向下跌破，变成一个震荡区间。
Speaker 1: 另一方面，如果在下降通道中买家开始不断增加的话，可能不久之后价格表就会向上突破通道，然后变成震荡区间。
Speaker 1: 我是阿尔布鲁克斯，感谢观看布鲁克斯交易课，买压和卖压的两节课到这里就全部讲完了。
