---
title: "课13-单边趋势"
source_file: "课13-单边趋势.MP3"
transcription_engine: "Aliyun Tingwu"
source_language: "cn"
generated_at: "2026-07-11T09:19:34.258725+00:00"
---

# 课13-单边趋势

## Transcript

Speaker 1: 你好，我是阿尔布鲁克斯，欢迎观看布鲁克斯交易课程。
Speaker 1: 接下来的三节课我们来讲单边趋势。
Speaker 1: 市场不是在趋势中，就是在震荡区间中，趋势是单方向的。
Speaker 1: 如果在某一时刻你必须选择一个方向参与市场，最好是顺着趋势的方向。
Speaker 1: 我还会稍微讲一讲交易员方程柱及数学期望，它是开仓并管理交易的数学基础。
Speaker 1: 任何时间周期，任何图，任何市场，市场要么处于趋势，要么处于震荡区间。
Speaker 1: 市场在趋势之后进入震荡区间，震荡久了之后会有新的趋势，趋势可以是向上或向下。
Speaker 1: 市场具有惯性，他们倾向于继续之前的走势，这是交易的基础。
Speaker 1: 80%的反转会失败，例如这里在震荡区间中，80%的突破尝试失败，因此图上80%的K线继续做市场之前一直在做的事情。
Speaker 1: 看左边的背景就可以大致了解之后右边的K线大概会是什么样子。
Speaker 1: 在趋势中市场不断的尝试反转，80%的反转尝试会失败，所以你只能顺着趋势方向进行交易，如果你必须一直参与市场，换句话说，如果你始终在市场中，这是个简单的选择，你只应该做空，你可以在任何时候入场，你可以市价卖出，可以在反弹时卖出，你可以在阴线收盘时卖出，可以在阳线收盘时卖出。
Speaker 1: 如果你必须参与市场，你有两个选择，要么做多，要么做空，市场显然处于窄下降通道，这是一个强下降趋势，只能。
Speaker 1: 来看这个有向上的趋势，也有向下的趋势，这是一个震荡区间，80%的突破形成趋势的尝试会失败，你必须逆趋势进行交易。
Speaker 1: 如果你必须参与市场，你要在底部附近买入，在顶部附近卖出，不断的做反转。
Speaker 1: 有时当震荡区间刚刚形成时，你还不能确定它是一个震荡区间。
Speaker 1: 下跌上涨然后又下跌，市场是混乱的这是震荡区间的其中一个标志。
Speaker 1: 如果你看着K线图，但看不懂市场在做什么，你应该假设它处于震荡区间的早期阶段。
Speaker 1: 另一方面，如果市场一直在上涨，你想要等回调时买入，说明市场已经处于趋势中。
Speaker 1: 例如这里有一个八根K线的上涨窄通道，每根K线的最低点都在抬高，所以它是窄通道，没有回调。
Speaker 1: 如果你看到这个，你会想，天啊，我想买入，我要买，但是我害怕还是等回调。
Speaker 1: 如果你考虑在回调时买入，说明你很清楚市场处于趋势中。
Speaker 1: 因此如果你必须始终在市场中交易，你只需要买入就可以了，随便什么时候买入，就算你买在最高点，大概率第一次下跌只是小幅的回调，你可以逢低买入，更多期待市场至少回到这里，你的第一笔仓位可以打平离场，加仓的部分可以赚钱。
Speaker 1: 所以你必须买入至少是小仓位，因为大概率即使你在这个点买入，市场还是会涨得更高。
Speaker 1: 你可以市价买入。
Speaker 1: 许多交易者想在回调时买入，但没有回调，如果原地等待回调，你可能会错过一波大的行情，所以直接市价买入就好了。
Speaker 1: 如果你想要一些更加系统的做法，你可以等看到阳线收盘的时候再买入。
Speaker 1: 单边方向。
Speaker 1: 如果我必须整天在市场中不断的交易做多或者做空我当前交易的方向就是单边趋势的方向。
Speaker 1: 当我看到这个市场在下跌，如果我必须在做多或做空之中选择一个，我想做空，因为市场在下跌，选择哪一个方向通常是很清楚的，你几乎总是可以做出一个选择。
Speaker 1: 市场越是横盘，选择就越难，但你还是可以做出选择的。
Speaker 1: 大多数反转的尝试都会失败。
Speaker 1: 下降趋势有一个相当不错的反转阳线，但它足够强大到可以反转这个趋势吗？
Speaker 1: 很难。
Speaker 1: 这可能只是一个牛旗中的小反弹，事实也是如此，价格继续下跌，然后这里有一个微型双底，高二买点，两段式下跌一，反弹2，第二买入点，相当强的上涨价格突破了这个高点，但这只是一个次要高点，也就是说这可能是震荡区间中的一段上涨，当然它可能是上涨趋势的开始，但多头需要突破主要高点，也就是这个起跌点，现在市场处于单边上涨吗？
Speaker 1: 也许是一些交易者会在大阳线的收盘买入，另一些交易者会说好突破了，但我想看一看他的跟随怎么样，这可能只是下降趋势中的50%反弹，可能是一个双顶熊旗，高点略微抬高的双顶熊旗，那么下一根K线是什么样子？
Speaker 1: 好的，跟随K线。
Speaker 1: 在出现好的跟随阳线或者突破这个高点之前，很多交易者仍然会认为这是下降趋势，应该选择做空。
Speaker 1: 在这里平仓，空头仓位对我而言不会造成任何不适，我会在这里停止做空，然后等待。
Speaker 1: 我认为在这里买入，在他的收盘买入是合理的选择，但是如果你想要做多，最好还是等待跟随K线。
Speaker 1: 如果后面是一根阴线，而且它的最低点被跌破，你必须再次做空。
Speaker 1: 因为多头没有做足够的努力，无法说服每个人相信他们已经控制了市场。
Speaker 1: 接着看下去，这根大阳线，假如说你买在最高点就是它的收盘，然后你看到了这个你是什么感受？
Speaker 1: 你可能会说，我靠，我就知道应该再等一个。
Speaker 1: 跟随K线的这根阴线真的很让人失望。
Speaker 1: 如果你在大阳线的收盘买入了，现在应该怎么做？
Speaker 1: 也许你会在入场的价格设置一个限价卖单，希望市场给你一个打平离场的机会。
Speaker 1: 仔细看这根K线，它打到了你的限价卖单，但没有超过他一个kk没有超过阳线的收盘价，所以你的卖单无法成交，然后这根K线又跌回去了，这时你会怎么做？
Speaker 1: 你可能会想，情况不妙，我在高位被套牢了，它是下降趋势中降低的高点，我尝试打平离场，但订单没有成交，如果开始下跌，我必须要止损了，这就是这里发生的事情，空头再次迈出，要么在这里下方，这是一个微型双顶，你也可以说他是楔形123，你可以说他是双顶熊旗或小双顶都一样，空头肯定会阴线下方做空，要么在这根K线下方，要么在这根K线下方。
Speaker 1: 在这里多头放弃了连续两根阴线，收在一半以下，空头肯定会继续做空，他们在这里做空这段下跌不是很强，看起来最终会演变成震荡区间，但如果你必须在市场中选择一个方向去交易，如果你是空头，你在这里离场了，你必须在这里再次做空，如果你在这里做多，你必须在这里止损离场，在这里或这里离场，然后反过来做空。
Speaker 1: 很多时候你会看到这样行情，这个时候市场仍然处于单边下跌。
Speaker 1: 但在这里的某个地方，你开始怀疑现在还是单边下跌吗？
Speaker 1: 如果你无法确定，那就说明市场可能处于一个震荡区间内。
Speaker 1: 震荡区间总是同时存在底部和顶部的结构，这里有一个双底是低点抬高的大反转模式，这里有一个双顶熊旗。
Speaker 1: 我总是看左边的背景，上一次单边趋势的方向是什么？
Speaker 1: 是下降趋势。
Speaker 1: 如果我不想不断的逢低去做多，去尝试反转，当然这里逢低做多是可以的，但如果我不想这么做，那我就继续持有空头仓位，止损放在上面，然后耐心等待突破，如果多头向上突破，我就离场。
Speaker 1: 当不明确时，如果你无论如何想要交易，最好顺着之前的方向做持有。
Speaker 1: 之前说过，当回调少于20根K线时，它是回调趋势，可能会继续下跌，当超过20根K线时，概率接近50，对五十一般来说趋势恢复的概率仍然稍高一些，所以下降趋势震荡区间趋势恢复，所以我会选择继续持有空单，直到出现一个非常明确的做多机会。
Speaker 1: 这个明确吗？
Speaker 1: 这个呢直到有一个非常明确的买点出现，我才会离场。
Speaker 1: 如果我必须整天在市场中不断的交易，我会往左边看看上一个单边趋势是什么方向，然后我会按照那个方向去交易。
Speaker 1: 在这个案例中上一个单边趋势是这里，所以市场可能仍然处于下降趋势之中，有小幅的反转尝试，但没有明确的反转信号，还没有明显的看涨信号，最终发生了什么趋势恢复下跌？
Speaker 1: 先说过在单边趋势的方向上交易更容易赚到钱。
Speaker 1: 当市场这样上涨时，你会不会去做空押注这个低点和这个高点之间的缺口会被填补，这里有轻微的重叠，在这个高点和那个低点之间也有缺口。
Speaker 1: 空头没有赚钱，而多头无论他们在哪里买入，为什么买入，他们都在赚钱，你想加入谁？
Speaker 1: 多头还是空头？
Speaker 1: 显然如果你必须选择一个方向去交易，而市场看起来是这个样子的，你只能做多，在单边上涨的方向上交易，赚钱要容易的多，做多入场的方法有很多，你可以在回调时买入，突破回撤，你可以买阴线的收盘押注空头反转失败，你可以在K线下方逢低买入，押注空头的突破会失败，以任何理由买入，市价买入。
Speaker 1: 同样单边下跌加入空头更容易赚钱，寻找做空的机会。
Speaker 1: 多头第一次突破下降窄通道通常会失败，然后继续下跌双顶熊旗或小型牛旗。
Speaker 1: 继续下跌双顶熊旗，双顶反弹。
Speaker 1: 所以是一个三角形，最好关注做空信号，而不是关注做多信号。
Speaker 1: 波段交易意味着交易者在寻找至少两倍盈亏比的机会。
Speaker 1: 如果当前的走势看起来能够达到2倍止损距离，那就是波段交易。
Speaker 1: 从某一时刻开始，市场开始处于单边下跌。
Speaker 1: 如果左边是一个上涨趋势，这有可能是一个牛旗，然后空头制造了突破，并且友好的跟随，所以在这个时候市场处于单边下跌，这意味着第一次向上反转的尝试可能会失败，并且至少会有第二段下跌，所以在这个时候是非常明确的，交易者知道市场会至少再跌一点，空头突破好的跟随K线，所以交易者要么在他的收盘卖空，大阴线向下跌破连续的阴线也会在跟随K线的收盘卖空，哪一种情况更有可能反转向上还是继续下跌，更有可能的是继续下跌概率偏向空头，做空比做多更容易赚钱，如果你在这里开仓做空，止损应该放在哪里？
Speaker 1: 尽管你可以把止损放在最上方，但如果趋势足够强劲，价格甚至不应该超过那根K线的高点，不应该超过那根K线或这根K线的高点，所以把止损放在空头突破的起跌点上方也是可以的。
Speaker 1: 因为如果下降趋势真的足够强，它就不应该超过那里。
Speaker 1: 至于利润目标，你可以根据上方区间的高度向下翻一倍作为MM目标位。
Speaker 1: 不过已经达到了，你就是在这里开仓做空的。
Speaker 1: 另一种测量MM目标位的方法是把空头突破的高度往下翻一倍。
Speaker 1: 从第一根K线的开盘到这根K线的收盘，或者那根K线的收盘，把这段距离翻一倍作为MM止盈目标位。
Speaker 1: 这是你的初始风险，那是你的入场价格。
Speaker 1: 这是一倍止损距离，可以看到一些交易者在这里买入了。
Speaker 1: 这是两倍止损距离，可以看到很多交易者在这里买入了。
Speaker 1: 空头止盈，多头买入剥头皮非常重要的一点是始终要知道你的止损应该在哪里，如果不清楚，就放在整个上涨趋势的起涨点下方，连续上涨之后，这里有一次回调，如果在绿色框框处买入，你并不知道后面会立刻创新高，可能还会有几段回调。
Speaker 1: 所以我不想把止损放这么近，我会把止损放在这根阴线的下方，在这个多头突破的起涨点下方。
Speaker 1: 如果我在这里买入，我的风险在这里下方，一倍止损距离在上面的某个地方，这是一笔高胜率的交易。
Speaker 1: 我稍后会讲到数学计算，一笔高胜率的交易，你可以在一倍止损距离止盈，这是你的风险回报与风险相同，胜率高在一倍的地方止盈，数学上是合理的。
Speaker 1: 一般来说如果你在做波段交易，最好尝试赚尽可能多的利润，所以两倍风险更好。
Speaker 1: 你认为这里做空好吗？
Speaker 1: 那这里做空好吗？
Speaker 1: 不好，市场仍然处于单边上涨，所以波段交易者仍然坚定持有他们的多单。
Speaker 1: 交易者方程是交易者使用的一个数学公式，至少他们在进行交易时会考虑这些因素。
Speaker 1: 这个交易值得进行吗？
Speaker 1: 我有一个完整的视频系列讲解交易者方程数3HHE，它包含三个变量，风险、回报和概率。
Speaker 1: 所以如果我在这里买入，我把止损放在这里，那是我的风险。
Speaker 1: 如果我想在这里止盈，那是我的回报，这是一个相当强的趋势。
Speaker 1: 在跌到止损之前，先向上到达目标位的概率是50%吗？
Speaker 1: 或者概率大于50%，显然大于50%。
Speaker 1: 如果我在这里买入，先涨0.1%而不是先跌0.1%的概率是多少？
Speaker 1: 先涨0.8%而不是先跌0.8%的概率是多少？
Speaker 1: 先涨10 ticks而不是先跌10 ticks的概率是多少？
Speaker 1: 先涨20批次而不是先跌20批次的概率是多少？
Speaker 1: 上涨和下跌相同的幅度可以选择任何距离，先上涨某个距离而不是先下跌某个距离的概率是多少？
Speaker 1: 在这样的趋势中更有可能上涨。
Speaker 1: 我想在概率较高的方向上进行交易，无论我的风险在哪里，我想要至少同样大的回报。
Speaker 1: 因为概率站在我这一边。
Speaker 1: 当你看到这个，你知道有60%的概率，价格会先涨到这里，而不是先跌到哪里。
Speaker 1: 如果你计算他的数学期望，60%的时候赚这么多，40%的时候亏那么多，你的交易系统是可以稳定盈利的。
Speaker 1: 这里单边上涨还是单边下跌，天知道。
Speaker 1: 没有明确的趋势，你需要耐心等待突破。
Speaker 1: 如果你看到这样一根K线收盘远高于20至40根K线的高点。
Speaker 1: 那么仅仅一根K线就足以使市场进入单边上涨。
Speaker 1: 换句话说，这根K线非同寻常，以至有多头没能来得及入场。
Speaker 1: 他们希望市场提供一个回调买入的机会，之前做空的空头他们逢高继续卖空，但现在他们知道这次肯定要亏钱了，他们也希望有回调可以让他们少亏一点离场。
Speaker 1: 有时一根阳线就可以使市场进入单边上涨，有时需要2或3根小K线，有时需要45或6根非常小的K线，才能让交易者相信市场明确的处于单边上涨。
Speaker 1: 在这个时候市场有60%的概率会向上达到MM目标位。
Speaker 1: 像这样的反转尝试，在这根K线的下方，更多人愿意买入，而不是卖出，继续上涨。
Speaker 1: 刚才是一根超大的阳线，有时是两根中等大小的K线，会让你相信市场进入了单边上涨的模式。
Speaker 1: 这个时候你认为这是单边上涨吗？
Speaker 1: 不知道需要再等一根K线。
Speaker 1: 好了，这下清楚了，这是屏幕上最大的两根K线，都是阳线，都收盘在最高点，并且这根K线收盘在过去20或30根K线的高点上方，远远高于过去20或30根K线的高点，所以如果你在这里买入，你的止损在这里，以下哪种情况更有可能，它会先下跌到这里，还是先上涨？
Speaker 1: 同样的距离更有可能是上涨，市场显然处于单边上涨，即使出现了深度回调，仍然大概率会恢复上涨。
Speaker 1: 确实出现了深度回调，现在这是一个三角形，三次横向的向下推动123。
Speaker 1: 但在这里有另一根好的阳线，在这里又有另一根好的阳线，在我看来大概率会继续上涨，向上去到MM目标位。
Speaker 1: 我在上一章课件中展示了一根超级大阳线，这里是两根中等大小的阳线，这也足够让交易者相信市场已经处于单边上涨。
Speaker 1: 有时你会看到这个3四五根连续的阳线，在更高的时间级别上，它是一根单独的大阳线，它们的效果是一样的。
Speaker 1: 当你看到连续的第4五六根阳线之后，你会说太好了，市场处于单边上涨，还会继续走高。
Speaker 1: 所以从某个时刻开始，交易者买阳线的收盘价，押注市场会继续上涨，向上达到MM目标位反转。
Speaker 1: 这个时候你想做多还是做空？
Speaker 1: 这根阴线足够说服交易者去做空吗？
Speaker 1: 还不行，一根阴线，然后阳线，一根阴线，空头需要至少再制造出一根跟随的阴线，不然这可能只是这个强上涨趋势的50%，以及突破之后回测前期的突破点。
Speaker 1: 即使出现了这个大阴线，市场仍然处于单边上涨，大概率会继续走高。
Speaker 1: 单边下跌正好相反。
Speaker 1: 有时当你看到这样一根超级大的阴线的时候，这足以让所有交易者相信市场已经处于单边下跌。
Speaker 1: 这根阴线是整个屏幕上体积最大的K线，它收盘远在之前所有K线的下方。
Speaker 1: 如果你在这里开仓做空，把止损放在上方以下哪种情况更有可能发生？
Speaker 1: 他会先达到你的止损，还是先向下达到MA目标位，更有可能是下跌对吧？
Speaker 1: 有一些分批买入的多头，他们在前期低点挂单买入，当他们看到这个，他们心想，这下糟了，我要赶紧止损。
Speaker 1: 如果有个反弹，我会卖出我的多单，认亏离场。
Speaker 1: 同时有空头会说，没料到突然大跌了，我还没上车，一旦有反弹我就做空押注继续下跌。
Speaker 1: 有时单根大阴线就足以让交易者相信市场已经处于单边下跌了，有时一根阴线还不足以让交易者相信市场处于单边下跌，需要第二根阴线的确认才行。
Speaker 1: 连续两根强势的大阴线足以让交易者得出市场会下跌的结论。
Speaker 1: 在这个时候市场处于单边下跌，这意味着你相信市场更有可能下跌，而不是上涨。
Speaker 1: 当交易者看到这个还没有来得及入场的空头，会在任何反弹的时候逢高做空。
Speaker 1: 他们会在这根K线上方卖出，他们会在那根K线下方卖出，他们会在这根K线下方卖出那些一路分批买入的多头，他们在这个低点还有这个低点挂单买入。
Speaker 1: 但是现在他们明白这很有可能是一个测量型缺口，会继续下跌，所以他们会趁着反弹的时候卖掉他们的多单，多头和空头都在卖出，所以大概率会有第二段下跌。
Speaker 1: 有时你看到一根大阴线，但不足以让你相信这是单边下跌，并且跟随K线不是那么好。
Speaker 1: 但随后你继续看到3至4根阴线，甚至是5至6根阴线，在某一时刻你得出市场会继续下跌的结论，可能是这根K线的时候跌破了震荡区间，四根连续的阴线，三根收盘在最低点。
Speaker 1: 在这个时候你想做多还是做空？
Speaker 1: 以下哪种情况更有可能？
Speaker 1: 先想想达到这个震荡区间高度的MM目标位还是上涨，超过区间的顶部下跌是更有可能的。
Speaker 1: 当你看到这张图的时候，什么主导了盘面？
Speaker 1: 是这个十字星吗？
Speaker 1: 显然不是，是强势的多头突破。
Speaker 1: 现在尽管看起来市场处于震荡区间，主导盘面的是非常强劲的上涨，尽管震荡区间已经持续了二十多根K线，大概率还是会继续上涨。
Speaker 1: 所以我总是寻找看起来突出的、例外的或不寻常的东西。
Speaker 1: 这个就是非同寻常的，除非空头制造了令人震惊的事情来反转它。
Speaker 1: 我会假设这些只是留其中一些小的下跌阴线，糟糕的跟随小阴线，糟糕的跟随阴线，糟糕的跟随阴线，阳线、K线底部都有较长的下影线。
Speaker 1: 在我看来这更像是震荡区间中的一段下跌，并且可能只是一个大的牛旗，所以我只考虑买入。
Speaker 1: 这节课我讲了市场要么处于趋势之中，要么处于震荡区间中。
Speaker 1: 并且我谈到了单边趋势方向的重要性。
Speaker 1: 如果我必须在市场中交易，我想做多还是做空？
Speaker 1: 哪个方向更有可能赚到钱？
Speaker 1: 最后我稍微讲了一下交易者方程，这笔交易的数学期望必须要好。
Speaker 1: 当我做开仓和管理交易的决策时，我关注风险回报和概率。
Speaker 1: 我是二布鲁克斯，感谢观看布鲁克斯交易课程，单边趋势的第一节课到这里就讲完了。
Speaker 1: 你好，我是阿尔布鲁克斯，欢迎观看布鲁克斯交易课程，这是单边趋势的第二节课。
Speaker 1: 在这个视频中我们来讲，市场处于单边上涨和单边下跌时的交易特点。
Speaker 1: 单边上涨意味着如果我必须在市场上做多或做空，我会选择做多。
Speaker 1: 因为买方资金更多，买压大于卖压力比较这个上涨的力度与这个下跌的力度，或者这个下跌的力度上涨更强劲，所以价格可能会涨得更高，我认为最好只考虑买入。
Speaker 1: 怎么买？
Speaker 1: 有很多入场的方式，你可以考虑买回调，关键是你的止损位置，止损放在多头突破的起涨点上方。
Speaker 1: 每当市场做某事的概率很高时，盈亏比通常不会很好，这意味着止损通常离得很远。
Speaker 1: 在这里的任何地方买入，你大概率会赚钱，但你必须使用正确的初始止损。
Speaker 1: 在这里下方多头会买它的收盘，他们在这根K线上方用突破单买入，尽管这不是最理想的买点，他们把这个看作回调然后买入，但这是8根K线的下降窄通道，最好在这里买入。
Speaker 1: 第二入场点也是一个小的楔形底123，嵌套式楔形12，然后三上涨趋势的50%回调附近出现了反转K线，所以在这根K线上方买入，或者如果你喜欢收在高位的阳线，你就在这里买入，这些都是牛旗，突破的时候都可以买入。
Speaker 1: 无论你在哪里买入，市价买入K线收盘时买入，在K线下方逢低买，在K线上方买突破买这些回调初始止损的位置是一样的，它在多头突破的起涨点下方。
Speaker 1: 这是欧元兑美元的五分钟图，非常强劲的多头突破，显然是单边上涨，显然价格上涨的概率大于下跌。
Speaker 1: 止损很远，在这里的起涨点下方，或者在这根突破大阳线的底部，和前面一样，你可以因为任何原因买入，你可以在这根K线形成时市价买入，你可以买这根阴线的收盘押注反转会失败，你可以在K线下方逢低买入，也可以在突破K线上方的时候买入。
Speaker 1: 只要市场继续制造更高的低点，特别是重要的低点，强劲的多头突破创新高，这是一个重要的低点，这里低点抬高，然后出现了相当不错的多头突破，这是一个重要的低点。
Speaker 1: 只要市场继续制造抬高的重要低点，多头就会继续买回，调用任何理由买入。
Speaker 1: 初始止损在起涨点下方，然后在每次强劲突破到新高后，多头会抬高他们的止损，他们会将止损抬高到最近的重要低点下方。
Speaker 1: 然后继续买入做多，继续买入，直到有一个可能会反转的顶部出现三角形三次横向的下探123，无论这个高点是否超过那个高点，回调是从这里开始的。
Speaker 1: 有时新的高点是回调的一部分，空头尝试反转，三推楔形123，楔形一二三趋势总是在尝试反转，但除非有明确的大反转结构，否则交易者会继续买入，高一买入，高二买入，牛市后的三角形常常会成为末端牛，其柱final flag末端牛启，上涨趋势中的最后一个牛旗之后会出现回调甚至是反转的尝试，所以很多多头可能会在这里离场，小双顶然后是阴线，再次上涨又是阴线，他可能会演变成一个震荡区间，所以很多多头会在那里离场。
Speaker 1: 单边下跌，如果市场更可能下跌，你会选择做空。
Speaker 1: 单边下跌意味着你认为市场会继续下跌，这意味着卖方资金更多，更多的交易者对卖出更有兴趣，因此会有更多的卖压，而不是卖压比较这个下跌和这个上涨，以及这个上涨，空头显然比这里的多头更强。
Speaker 1: 这里有4至5根阴线，但只有一根阳线。
Speaker 1: 在这个震荡区间之后，趋势大概率会继续下跌。
Speaker 1: 由于价格很可能会更低，所以交易者应该考虑做空，他们可以用任何理由卖出。
Speaker 1: 当市场处于这样的震荡区间时，这是一次反弹，而交易者喜欢在反弹的时候做空。
Speaker 1: 第一做空，第二做空，头肩顶牛旗。
Speaker 1: 第一第二你怎么称呼它并不重要，牛旗空头突破两段式反弹都一样。
Speaker 1: 交易者在K线最低点被突破的时候入场做空，抓住趋势会继续下跌。
Speaker 1: 在有强劲突破之前，交易者会将他们的止损保持在最近的空头突破的起跌点上方，也就是最近的重要高点上方。
Speaker 1: 他们什么时候把止损降低下来？
Speaker 1: 也许在这个时候5根K线下跌之后，他们会把止损降低到这里上方或者这里上方。
Speaker 1: 交易者会在反弹的时候卖出，并且以任何理由卖出。
Speaker 1: 他们会假设任何反弹的尝试都不会超过最近的重要高点，并且他们会无视反转的尝试，一直坚定持有。
Speaker 1: 一个押注单边下跌的空头会在这里离场吗？
Speaker 1: 大概率不会，他会在这里离场吗？
Speaker 1: 不会，他坚定持有他的空单，止损放在这里，直到市场突破创新低，然后他会收紧他的止损。
Speaker 1: 一些交易者是剥头皮交易者，他们做空，然后迅速止盈做空平仓，再做空平仓。
Speaker 1: 大多数交易者不应该这样做，因为他们会发现止盈后再次入场很困难，所以最好坚定持有空单，以任何理由卖空，选择一个入场点，或者在跌破的时候入场，然后坚定持有，把止损放在合适的位置，让利润奔跑的更远。
Speaker 1: 相当强劲的上涨趋势。
Speaker 1: 牛旗然后牛旗被向下跌破，空头突破并且友好的跟随。
Speaker 1: 所以在这里的某个地方，交易者得出结论，市场不再是单边上涨。
Speaker 1: 尽管这可能只是上涨趋势中的50%回调，但这个下降通道很窄，空头开始制造连续的阴线，所以交易者会在第一次反弹时卖出，这意味着做空很可能比做多更好。
Speaker 1: 三根强势的阴线，9根K线的下降，窄通道单边下跌。
Speaker 1: 在这些K线上方有空头会逢高做空，大概率会有第二段下跌，三推楔形三次上涨，一回调二回调3，所以这是第三做空入场点，大约是这段下跌的50%反弹，空头制造了第二段下跌，还有第三段下跌，交易者在寻找卖出的机会。
Speaker 1: 第二，熊旗小型牛旗反弹到EMA20附近，大约50%的反弹大阴线突破制造了均线缺口，相当强劲的抛售，均线缺口之后，多头想要恢复上涨趋势，但下降通道过于陡峭，多头需要一个双底第二次尝试反转成功率更高，但没有能够制造双底的结构下降趋势。
Speaker 1: 然后有一根K线完全在M上方，它是多头的均线缺口，K线空头在K线下方做空，但均线缺口K线通常意味着下跌的空间不是很大了。
Speaker 1: 如果多头足够强劲，可以把一根K线完全放在M上方，他们可能具备了限制下跌的能力，并在不久之后将市场转变为一个震荡区间。
Speaker 1: 你可以称之为D1、D2或D3，三角形123或3角形1234。
Speaker 1: 但这是另一个牛旗，所以交易者会在突破时卖出，或者在那根K线下方卖出。
Speaker 1: 上方多头制造了均线缺口，下跌空间有限，而且仍然在这个低点之上，而且下跌已经是第三推了123足够强的突破会有第二段下跌，足够强的突破第二段下跌，第二段下跌也足够强势，所以可能会有第三段下跌，所以这是一个楔形底，一二三并且低点抬高了。
Speaker 1: 还要看一下突破的高度，第一根K线的开盘价到最后一根K线的收盘价，这通常指引价格向下达到mm目标位，这里价格达到了MM目标位，同时也是第三推，可能是低点抬高的双底。
Speaker 1: 如果市场开始上涨，空头会离场，多头会开始寻找做多的机会。
Speaker 1: 现在还不是单边上涨，但在这里的某个时刻，多头会开始相信市场处于单边上涨。
Speaker 1: 单边趋势的交易机会通常从某种突破开始的。
Speaker 1: 这里你可以称之为三推楔形顶，你可以称之为末端牛旗，或者这里才是末端牛，岂不是重点？
Speaker 1: 重点是这里开始向下反转，然后在这里空头制造了一根大阴线，向下跌破了这个牛。
Speaker 1: 多头希望这是一个双底牛旗，也许是一个楔形牛旗，他们希望市场能保持在楔形底的上方，然而出现了屏幕上最大的一根K线大阴线，收盘在过去10至20根K线的低点下方，而且后续还有良好的跟随。
Speaker 1: 在这里或这里，交易者得出结论，市场处于单边下跌，至少他们期望会有第二段下跌，所以空头制造了连续的大阴线，收在低位，强势的空头突破和良好的跟随K线。
Speaker 1: 大概率价格会继续下跌，你可以根据任何理由卖空。
Speaker 1: 很多交易者喜欢等反弹再做空，因为他们觉得这样止损会更近一些。
Speaker 1: 很多交易者不太敢试价卖出或者突破的手追空，所以他们等反弹再做空，可以在K线上方挂限价卖单，或者在K线下方挂突破卖单。
Speaker 1: 押注趋势会继续下跌，初始止损放在在下降趋势的起跌点，一旦看到像这样的强劲突破后，可以把止损降低到最近的重要高点上方。
Speaker 1: 它是重要高点，因为它后面是一个非常强劲的突破口，而且他还制造了新的低点。
Speaker 1: 在这个时候，这是一个重要高点吗？
Speaker 1: 还不是。
Speaker 1: 然而一旦跌到这里，那么就可以确认它是一个重要的高点，空头会将止损放在这里或者这里。
Speaker 1: 只要没有出现强势的买入信号，你就可以继续持有空单，如果出现了强势的买入信号，那么就离场，甚至考虑反手做多。
Speaker 1: 强劲的空头突破急速变通道，三推下跌123，可以预期有几段上涨，也许是这样一段二段，但这只有5至6根K线，所以并没有充分反弹，所以可能会有更多的上涨，但是看这里，这是空头的第二做空入场点，市场在这里是单边上涨吗？
Speaker 1: 尽管多头突破了，但没有真正好的，后续多头再次突破跟随，连续的跟随。
Speaker 1: 现在是单边上涨吗？
Speaker 1: 也许是。
Speaker 1: 但比较这个下跌的力度和这个反弹的力度，价格仍然在最近的重要高点下方，并且反弹缺乏连续的大体积阳线，并且有很多带有显著上影线的小K线虽然在上涨，一些交易者甚至认为这是单边上涨，并且他们会做多，实际上这更有可能是宽下降通道或震荡区间内的一段上涨。
Speaker 1: 我认为市场可能仍然处于下跌趋势，尽管我认为空头暂时离场是合理的，特别是在这里，多头突破跟随小型牛旗被向上突破，突破并不是特别的强我并不期待有大的上涨，但可能会稍微多涨一点。
Speaker 1: 但如果你确实平仓了你的空单，或者你在这里买入做多，当你看到一根强劲的阴线，你必须在它的下方再次卖出，押注下跌会开始继续。
Speaker 1: 这里是空头的第二做空点，然后向上反转，所以很多空头会在那根阳线的上方离场，然后就等待下一个做空信号再卖出。
Speaker 1: 仍然处于下降趋势，但很多空头会暂时离场，但不会做多。
Speaker 1: 很多押注单边下跌的空头会暂时离场，这里仍然是下降趋势，但多头有足够的买压，所以可能还会继续上涨一些，所以很多空头会暂时离场。
Speaker 1: 比如在这根阳线的高点上方，因为这是一个牛旗被向上突破了，可能会向上去到MM目标位，把熊旗的高度往上翻一倍。
Speaker 1: 尽管他们认为自己是单边趋势的交易者，但有时候他们也会暂时离场观望几根K线。
Speaker 1: 不过离场等待那么多K线并不常见，很多交易者会在这根K线的高点上方或那根K线的收盘买入，尽管知道可能不会上涨太多，但他们愿意去做一笔剥头皮交易。
Speaker 1: 如果你确实在这里平仓了空单，或者你在这里做多，市场仍然处于下降趋势。
Speaker 1: 如果出现一根强势的阴线，你必须再次迈出。
Speaker 1: 比如像这里，这是一个比较窄的上涨通道，但它是一个嵌套式楔形，三次上涨123。
Speaker 1: 不同的计算机程序会选择不同的高点，然后出现一根阴线，而且高点略微降低仍然在前期的重要高点之下，所以这是一个高点略微降低的双顶熊旗。
Speaker 1: 市场从未明确的进入单边上涨，如果空头在这里退出，如果交易者在这里买入，在这里他们会重新加入空头。
Speaker 1: 大幅下跌，这段上涨的幅度也不小，可能是震荡区间的特征，但仍然是下降趋势。
Speaker 1: 所以交易者会在这里卖出，空头会继续卖出，直到多头制造出一个可靠的买入信号。
Speaker 1: 也许是低点抬高的大反转模式，或者头肩底左肩头右肩，但左边是6至7根K线连续下跌，所以在这里买入的胜率并不高。
Speaker 1: 这里低点抬高的双底大反转模式可以看作新型，尤其123这个大反转的结构看上去更加好一些，下降趋势，然后多头突破，这里的麦芽太厉害了，不是一个好的买点，但现在有一个双底和V型双底，这里是多头的低买点，这里是第二买入点，都有做多信号。
Speaker 1: K线空头在这里离场是非常合理的，很多多头会在这里做多，押注一个大反转的可能性。
Speaker 1: 所以空头会在多头大量买入的地方离场，如果你不是特别擅长离场后二次入场，那么就坚定持有空单，度过这个反弹。
Speaker 1: 看着他并且思考这只是一个较弱的反弹，所以它最多只是震荡区间中的一段上涨，价格会重新下跌，测试前期的低点。
Speaker 1: 如果你对反弹的幅度感到失望，你可以在打平的时候不亏离场。
Speaker 1: 再次强调保护性止损放在最近的重要高点上方。
Speaker 1: 如果我是押注单边下跌的空头，我会在这里止盈离场。
Speaker 1: 不管我之前因为什么理由做空了，我会在这里止盈离场。
Speaker 1: 可靠的双底结构，低点抬高的大反转模式，以及它是楔形牛旗123，并且是第二座多信号，两个做多信号K都是阳线，并且它收在最高点。
Speaker 1: 这样的行情并不好做，市场本来没什么动静，但你突然看到空头突破连续的跟随，你知道市场在下跌，并且你知道你的止损在这里，那么你该怎么做呢？
Speaker 1: 你必须卖出，你可以卖他的收盘市价卖出或者等待反弹。
Speaker 1: 如果选择等待你有错过大行情的风险，最好直接在他的收盘开仓做空，把止损放在这里，用小仓位去做，这样当意外出现时，你不会遭受比平时更大的亏损。
Speaker 1: 很多交易者喜欢在收盘时开仓，在这一时刻市场是一个卖收盘的下降趋势空会在每根K线收盘的时候卖出。
Speaker 1: 你不需要每根K线都加仓，但至少选择其中一个开仓。
Speaker 1: 你知道你的止损在这里，所以初始仓位要足够小。
Speaker 1: 如果你计划在反弹时加仓卖出更多，每次的仓位必须足够小，这样全部加起来仓位也不会太大，保证你冒的总风险和平时其他交易是差不多的。
Speaker 1: 一个好的入场方法，只要K线收盘在低位，你就点击市价卖出，我把这种方法称为卖收盘。
Speaker 1: 初始止损放在最近的重要高点上方，它是重要高点，因为它的后面出现了强势的突破，并且创造了新的低点。
Speaker 1: 如果市场仍然处于下降趋势中，就不应该超过这根K线的高点。
Speaker 1: 你在做空，因为你相信它处于下降趋势中。
Speaker 1: 你在做空，因为你知道继续下跌的概率很高，60%或更高的概率至少会再下跌一些。
Speaker 1: 再次强调，如果你的止损很远，你的风险很大，所以你必须用很小的仓位。
Speaker 1: 一些交易者不愿意再收盘或者市价去追空，而是等待反弹，相信如此强势的突破，第一次尝试反弹的时候，会有很多人逢高卖空，价格会继续下跌。
Speaker 1: 强势反转，你认为这会变成上涨趋势吗？
Speaker 1: 或者你认为它会变成熊旗，然后继续下跌，更有可能是熊旗。
Speaker 1: 所以你在K线下方卖出，无论是这里还是这里的第二做空入场点。
Speaker 1: 当市场明显是单边上涨时，你的止损在最近的重要低点下方。
Speaker 1: 在这里的某个时刻，交易者开始认为市场处于单边上涨，止损在下面。
Speaker 1: 这根大阴线让多头感到失望，但是这足以让市场变成单边下跌吗？
Speaker 1: 不行，它仍然是上涨趋势，你可能在这里暂时离场，然后等待机会在这根或这根阳线上方再次入场做多，依旧是上涨趋势，选择做多会更好。
Speaker 1: 相当好的多头突破趋势大概率会恢复，尽管他还没有制造新高，很多多头会将其视为一个重要的低点，他们会把止损抬高到这里。
Speaker 1: 当然在市场创新高的时候，这是一个明显的重要低点，所以多头会把止损抬高在这里，甚至抬高到这里。
Speaker 1: 当他们看到这根K线之后。
Speaker 1: 空头尝试突破失败，再次尝试突破失败如果空头反复尝试做某事并且失败，他们可能会停止尝试，这意味着市场可能必须上涨才能找到更多卖家。
Speaker 1: 小双底大约50%回调，这段大涨显然比回调的下跌要更强，所以仍然是上涨。
Speaker 1: 在下降趋势中，初始止损在下降趋势的起跌点上方，或者是最近一个重要高点的上方，强劲的空头突破，所以止损在上方。
Speaker 1: 这个下跌是否足够强劲，以至于可以将止损降低到这里，或者这只是震荡区间的一段下跌，价格有可能会超过这个高点，但是下降趋势依然成立，也许你可以说这是一个足够强劲的空头突破，反弹不应该超过这些K线，所以你可以收紧你的止损。
Speaker 1: 在这时候，三根连续的强势阴线都收在低位，交易者会把止损移动下来，放到这段抛售高潮的起跌点上方，或者这一段下跌的最高点上方。
Speaker 1: 阻力是一个磁铁柱，磁铁其实就是目标位的意思，会把价格吸过去。
Speaker 1: 如果你把止损放在这里，说明你认为这是阻力，市场不会超过它。
Speaker 1: 但经常市场会试图接近它并测试它价格上涨就像被磁铁吸上来一样。
Speaker 1: 如果空头仍然掌控着市场，他们会防止止损被打到。
Speaker 1: 当价格接近止损的时候，空头会不断的卖空。
Speaker 1: 多头曾经尝试反转，但是失败了，再次尝试反转，第二次尝试成功的概率更高。
Speaker 1: 下降趋势，多头突破低点降低的大反转模式，也许是末端牛旗，这足以让市场成为单边上涨吗？
Speaker 1: 我通常喜欢看到连续的大阳线在高点收盘有一根阳线，但跟随很糟糕，阳线糟糕的跟随，尽管反弹超过了这个高点，市场仍然可能处于下降趋势，这对多头有利，他们只需要再制造一根阳线，然而后面是一根阴线，所以在我看来，这仍然可能是下降趋势。
Speaker 1: 我不反对在这里做多押注，第一次回调会被埋起来是合理的，但同时我认为空头一定会考虑在阴线下方开仓做空，也许在这根K线下方开仓做空，也许等待更强的做空信号再入场。
Speaker 1: 大多数反转都会失败，即使是像那样和这样的强劲的反转。
Speaker 1: 特别是当你看到糟糕的后续，它的收盘并没有大幅高于前期的高点，这不是明显的看涨信号，这更有可能是宽下降通道或震荡区间中的一段上涨。
Speaker 1: 所以空头会做空空头，看到一个强劲的多头突破，他们押注多头没有好的跟随，他们相信多头突破会失败。
Speaker 1: 所以空头会在大阳线的收盘卖空，押注后面是糟糕的，跟随一根阴线也会在反转下跌的时候继续卖空，因为这是失败的突破，这里也是一样多头突破，但这根大阳线之后的跟随非常糟糕，底部的做多信号K线并不是特别的强，多头再次尝试突破，上影线非常长，交易者会在他的收盘卖出处，多头失望止盈，空头入场押注突破失败，他们会在那个高点挂限价卖单，他们会在反转下跌时做空押注，这只是震荡区间中的一段上涨，在更高的时间级别是一次回调而已，尽管有这样的大幅反弹，空头仍然押注会有第二段下跌，这也是一个扩张三角形你可以选择这些高点中的任何一个一二三高点越来越高低点越来越低扩张三角形起实际上是一个中性的结构震荡区间但多头没能做到足够的努力，没能说服交易者他们掌控了市场即使这些K线让多空双方的概率接近50对50，空头仍然有略高的胜率，我认为下降趋势依然成立，所以最好考虑做空而不是做多。
Speaker 1: 这节课我讲了单边上涨和单边下跌的一些特点。
Speaker 1: 我是二布鲁克斯，感谢观看布鲁克斯交易课程，单边趋势的第二节课到这里就讲完了。
Speaker 1: 你好，我是阿尔布鲁克斯，欢迎观看布鲁克斯交易课程，这是单边趋势的第三节课。
Speaker 1: 这节课我们来讲基于单边趋势的剥头皮交易和趋势交易者。
Speaker 1: 每当市场处于趋势中，交易者可以根据任何理由顺着趋势方向交易。
Speaker 1: 例如这里市场开始跌破上涨通道，有四根连续的阴线收在低位，可能在第三根阴线收盘的时候，交易者认为市场已经处于单边下跌了，所以他们会以任何理由开始卖出，他们会市价卖出，很多时候他们会等到K线收盘的瞬间，然后点击市价卖出，他们会在下一根K线开盘的瞬间成交。
Speaker 1: 单边趋势交易法是一种帮助你入场的方法，很多交易者总是在纠结到底应该什么时候入场，其实你可以在任何图任何时间级别的任何K线上入场。
Speaker 1: 单边趋势交易法帮助你选择一个更有机会赚到钱的方向。
Speaker 1: 如果你能够判断市场的当前方向，无论是上涨还是下跌，你都可以非常轻松的在任何时候以任何理由入场，并且使用合适的止损，距离仓位要足够小，这样即使亏损也不会比平时你在其他交易中亏的更多。
Speaker 1: 这里是单边下跌，上涨通道被向下跌破，多头尝试向上突破，牛旗尝试了两次都失败了，而现在空头制造了一系列连续的阴线，收在低位，很多多头会在这里放弃离场，那些暂时没有放弃的，在等待一个反弹的机会，让他们少亏一点离场，而那些没来得及卖出的空头也在等待反弹，让他们可以逢高做空。
Speaker 1: 所以在这样一个强劲的突破之后，如果有任何反弹，大概率至少会有第二段下跌。
Speaker 1: 剥头皮交易者会怎么做？
Speaker 1: 他可以试价卖出，然后迅速止盈离场，继续卖阴线的收盘，再次赚快钱离场。
Speaker 1: 如果有反弹，逢高卖空，押注反转失败，价格重新下跌的时候，开仓做空，并使用正确的止损，通常和波段止损一样大小。
Speaker 1: 所以他们的初始风险实际上远大于利润的目标，但实际风险并没有那么大，概率足够高。
Speaker 1: 做空可以赚钱，数学上是可行的。
Speaker 1: 例如，如果你在这里的任何地方开仓做空，止损放在上面最近一个重要高点的上方，即这一段强势突破的起跌点。
Speaker 1: 下跌暂停了一根K线，这是一根孕线，你可以在它的低点下方开仓做空，你可以在暂停K线的收盘价卖出。
Speaker 1: 押注暂停也是一次反转的尝试，而反转尝试会失败。
Speaker 1: 同样你可以在K线上方卖出，这里可以用突破卖单在K线下方卖出，押注趋势会继续下跌，即使在这里，你的止损依旧在最近一次强势下跌的起跌点上方，这可能是下降趋势中的重要高点，也许这个更重要，因为它的后面有更强的突破，但如果你在这里开仓卖空，你应该持有空单，无论你是做剥头皮交易还是波段交易者，如果你做空了，无论是剥头皮还是波段，你可能会想在这根阳线下方加仓做空。
Speaker 1: V型双顶上涨，下跌上涨，押注趋势恢复向下，剥头皮交易者赚的是快钱，在1至4根K线内止盈离场。
Speaker 1: 如果一个剥头皮交易者看到这个，并认为市场处于单边下跌之中，并且他决定用剥头皮的方法来交易，他会有12三四次剥头皮交易的机会。
Speaker 1: 如果管理得当，他会有相当不错的利润。
Speaker 1: 问题是很多尝试剥头皮的交易者，他们入场之后快速止盈，赚了一笔钱就没有然后了。
Speaker 1: 他们无法两次、三次、四次反复的入场，最终他没有进行足够的交易，只赚到一两笔剥头皮的利润，这远少于波段交易者会赚到的利润。
Speaker 1: 波段交易者在这里或任何地方卖出之后，他们坚定持有，只要下降趋势还成立。
Speaker 1: 所以对于大多数交易者，当存在明确的趋势时，他们通过波段交易赚的钱会比剥头皮交易更多。
Speaker 1: 假设一个波段交易者决定不在这些K线收盘的时候做空，他等待反弹，看到一根孕线在它的低点下方一个key开仓卖出，然后他一直持有到收盘。
Speaker 1: 在这里的某个地方，市场从未明确的处于单边上涨趋势，甚至在这里也没有没有连续的大阳线上涨，没有超过之前的重要高点，空头并不需要在这里离场，就算他离场了，他会在一根阴线下方再次做空，并在这根K线跌破那根阴线时卖出，或者他就一直持有到收盘。
Speaker 1: 在这里离场，他会比剥头皮交易者反复入场加起来赚的还要多。
Speaker 1: 尽管有四次剥头皮交易的机会，123也许第四次。
Speaker 1: 正如之前所说，当市场处于趋势时，剥头皮交易者通常无法向波段交易者赚到那么多的钱。
Speaker 1: 这里有一个下降趋势，但它很弱。
Speaker 1: 它跌了几根K线，又涨了几根K线，它在形成更低的低点，更低的高点。
Speaker 1: 多头会在这里买入吗？
Speaker 1: 可能不会，多头会在这根阴线的上方买入吗？
Speaker 1: 很难说。
Speaker 1: 因此在交易中大多数时候你是困惑的，你从未真正确定反转是否足够强势，无法确定单边趋势的方向是否已经改变。
Speaker 1: 或者有时你在市场已经走了很远了，才后知后觉的发现，例如也许这里是单边上涨，也许这里是单边上涨，你暂时没有入场做多，因为想要等待更高胜率的机会，你等待突破后的跟随一系列阳线。
Speaker 1: 很多交易者更喜欢等待更高胜率的交易机会，不急于在这里、这里或这里买入，他们会等待这个或那个，在那一刻市场上涨的概率更高。
Speaker 1: 这些交易者以任何理由在任何时间入场，并且他们会一直持有，直到有明确的相反趋势出现。
Speaker 1: 在前期这里做空的空头，他会一直持有空单，也许直到这里才离场。
Speaker 1: V型双底楔形底123，尽管二这个点高于一，你可以说它是一个双底尝试跌破双底失败处，跌破双底失败是楔形底的一种，以后会讲到反转向上，再次反转向上。
Speaker 1: 在前期任何地方卖出的空头也许会在这里或这里离场，在这里或这里买入的多头则是会一直持有到收盘价。
Speaker 1: 大阴线跌破收盘价，远低于上涨通道，远低于过去10根K线的低点。
Speaker 1: 左边还有很多根K线没显示，总之它是一根巨大的阴线，大多数交易者相信价格会更低，所以这是单边下跌。
Speaker 1: 即使跟随K线是阳线，很多交易者会在K线收盘时立即在市价卖出卖收盘。
Speaker 1: 双底空头会在这根阳线上方离场吗？
Speaker 1: 大多数不会。
Speaker 1: 他的顶部有很长的上影线，看起来更像一个震荡区间，而不是上涨趋势的开始。
Speaker 1: 楔形底123，每当双底被向下跌破，但是空头突破失败，立刻反转上来，这就是一个楔形底有三次向下的推动。
Speaker 1: 一二三这是低点抬高的大反转模式。
Speaker 1: 可能K线数量还不够，多只上涨了5至6根，K线只下跌了5至6根K线，这个结构不够大，不足以制造大反转，但也有可能很多空头会离场。
Speaker 1: 低点抬高的双底回调，你可以说它是三角形，有一个楔形底，一二三尝试两次反转向上回调，并不是多么强劲的下跌。
Speaker 1: 空头会做好离场的准备，他们可能会在这根K线上方离场，或者在这根阳线收盘的时候离场，甚至可能在这里就提前离场了。
Speaker 1: 这个结构对于大反转来说有点太小了，但偶尔小结构仍然能够形成趋。
Speaker 1: 突破单多头会在反转向上时买入双底低点抬高三角形，然后多头突破了下降通道楔形底123或123。
Speaker 1: 不同的计算机程序会选择不同的高点或者123。
Speaker 1: 很多时候你会感觉得到，市场非常明显的将要形成三推楔形的结构。
Speaker 1: 这里第三推没有低于第二推，很多交易者会将123这3个点看作楔形，尽管三高于二。
Speaker 1: 发生这种情况的原因是。
Speaker 1: 当市场明显在尝试形成楔形底时，交易者会非常急于买入，他们担心可能会形成低点抬高的双底，所以他们等不及在低点下方买入了。
Speaker 1: 他们在第三推的下跌过程中就开始买入。
Speaker 1: 如果足够多的人这样做，第三推就不会低于第二推。
Speaker 1: 你可以用别的方式教他，你可以叫他双底，你可以叫他低点抬高的大反转模式，但我认为它是一个C形，123或者三太多交易者抢先买入，他们在市场跌破前期低点之前就买入了。
Speaker 1: 一些空头可能会在这里卖空，然后在这里的某个地方离场。
Speaker 1: 其他交易者想要更多交易，他们愿意进行更多交易，希望这样能赚到更多的利润。
Speaker 1: 他们不介意做很多额外的决定。
Speaker 1: 如果不断的入场离场，只要他们能正确的做出决定，而且他们享受这个过程，对于这种交易方式感到舒适，当然可以这样做。
Speaker 1: 这里多头尝试反转向上123，所以是楔形底足够强的突破，至少会有第二段下跌，这就是第二段下跌，也许趋势到这里就结束了。
Speaker 1: 不过我认为下降通道很窄，下跌过程中只有一根显著的阳线，在这根阳线上方买入并不好，因为这可能只是一次小反转，小反转的后面通常是震荡区间。
Speaker 1: 假设你在这根阳线上方买入，你能确定现在已经进入了单边上涨吗？
Speaker 1: 不能，多头需要付出更多的努力。
Speaker 1: 如果你是空头，你在这里卖出，然后在这里反转向上时离场了，市场仍然处于单边下跌，你必须再次寻找做空的机会。
Speaker 1: 通常你需要等待一根阴线，并在它的最低点下方一个G用突破卖单开仓，这只是一个十字星，所以不是一个强烈的做空信号，这个高点和这个高点组成了双顶熊旗，但是信号K线是十字星，不够好。
Speaker 1: 然而在这里有一根阴线收在低位，你可以说它是三角形横向的，第一推、第二推、第三推、第四推。
Speaker 1: 然后出现了一根阴线，这是很多空头会再次卖出的地方，并且前期买入的多头也会在这里卖出。
Speaker 1: 如果你在这里做空并在这里离场，你必须再次入场做空。
Speaker 1: 如果你是单边趋势交易者，如果你试图一直留在市场中，你必须在市场开始下跌时，在阴线下方一个key开仓做空。
Speaker 1: 因为市场从未真正单边上涨过，三角形三次横向的推动一或者一，然后23或者三。
Speaker 1: 然后这根阴线收盘在一半以下，多头会在那里离场。
Speaker 1: 而押注单边下跌的空头，如果他们在这里暂时离场了，他们必须在这里再次入场做空。
Speaker 1: 大阳线突破收盘远高于过去10或20根K线的高点，尽管跟随不好，市场显然处于单边上涨之中，因此交易者会以任何理由买入。
Speaker 1: 很多交易者当他们看到这样的突破K线时，他们市价买入追涨。
Speaker 1: 一些交易者会等待K线收盘，如果他收盘在高位，他们会点击市价买入订单，会在下一根K线开盘的瞬间成交。
Speaker 1: 所以你可以买大阳线的收盘，你也可以买这根阴线的收盘，押注空头反转会失败，可以在阴线下方挂限价买单，押注空头反转会失败，也可以在阴线上方买入，押注上涨趋势恢复，怎么买都可以。
Speaker 1: 因为大概率会继续上涨，而且至少会向上达到mm目标位。
Speaker 1: 把这根大阳线的实体部分往上翻一倍，目标就在这个地方。
Speaker 1: 如果你是做多的剥头皮交易者，最简单的做法是每次你看到回调之后出现了一根阳线，你就在它的高点上方挂突破买单，你的订单会在这里成交，又一次回调，然后有阳线收在高位，你在那根K线的高点上方挂突破买单，订单会在这里成交，这里也是一样，这里有一个三角形，三次推动123，你也可以说他是楔形，也可以叫他高二多头会在那根K线上方买入，突破三角形之后回调，这是一个很小的结构。
Speaker 1: 如果你在这两个高点之间画一条趋势线，多头突破了这条下降趋势线，回调很可能会变成牛旗，至少会有第二段上涨。
Speaker 1: 这是欧元兑美元的五分钟图，并且波动范围相当大。
Speaker 1: 所以很多交易者剥头皮的目标不是赚十个点，而是20个点。
Speaker 1: 所以如果一个交易者在这里买入，他会在上方20个点离场，这里也是赚20个点止盈橙色框框和蓝色框框之间的高度是20个点，所以如果他在那根K线上方用突破单买入，这里的涨幅足够让他赚到20个点20个点，20个点，所以它最终赚到了60个点。
Speaker 1: 有几次比如在这里买入，他可能会在打平的时候离场。
Speaker 1: 在这里买入也是一样，可以在打平的时候离场。
Speaker 1: 5笔交易中3笔盈利，两笔打平，12345共5笔交易。
Speaker 1: 如果管理得当，他可以赚到6个0点。
Speaker 1: 问题是有一个很大的，如果他能完美的管理每一笔交易？
Speaker 1: 很难做到，五次交易机会他都能抓住吗？
Speaker 1: 很难做到。
Speaker 1: 他做剥头皮交易可能很难赚到60个点。
Speaker 1: 另一方面，假设一个波段交易者在这里买入并坚定持有，只要市场还在上涨，只要他认为这笔交易的前提依然成立。
Speaker 1: 在这里有一个三角形，有几次上涨下跌，总的来说是横向移动，三角形被向上突破，现在出现了楔形顶，123上涨趋势延续，然后空头突破，这是高点抬高的大反转模式。
Speaker 1: V型双顶以及一个好的做空信号K线，很多多头会在这根K线下方或这个双顶下方离场，而很多空头会开始做空。
Speaker 1: 多头在这里买入，然后在那里离场，一共是78个点。
Speaker 1: 比做剥头皮交易更容易，而且利润更大。
Speaker 1: 当我们看到一个非常强劲的趋势时，大多数交易者应该做波段交易，至少始终保留一部分仓位。
Speaker 1: 因为他们通过波段交易能赚的钱比做剥头皮交易多。
Speaker 1: 其实理论上完美的剥头皮两者能赚到的钱差不多。
Speaker 1: 这是欧元兑美元的60分钟图，显然是单边上涨不足以做空，所以仍然是单边上涨。
Speaker 1: 交易者会在回调时买入在那根K线上方或这根K线上方。
Speaker 1: 然而这里连续下跌了5个小时，所以在小时间级别上可能存在单边下跌的趋势。
Speaker 1: 在五分钟图上这个上涨就是这里有一个楔形顶一二三很多多头会离场，很多空头会卖出做空，期待会有几段下跌，一反弹然后2，但是做60分钟图的波段，交易者不会离场，一个基金的交易者会看五分钟图，他会先离场甚至做空，进行一次剥头皮交易。
Speaker 1: 我想讲的重点是在这个时间周期下是单边上涨，并不意味着在更小的时间周期也是单边上涨，一些交易者会切换到更小的时间级别暂时离场甚至做空。
Speaker 1: 通常我不会这样去交易，如果我在交易60分钟的图，我只根据60分钟图做出决定。
Speaker 1: 如果我在交易五分钟图，我只关心五分钟图上的价格行为。
Speaker 1: 这节课我讲了当市场单边上涨时，波段交易和剥头皮交易的区别。
Speaker 1: 而且对于大多数交易者而言，做波段交易能够赚到更多钱。
Speaker 1: 因为他们无法抓住所有剥头皮的机会，也无法正确的管理剥头皮交易。
Speaker 1: 所以如果市场显然在单边上涨或显然是单边下跌，大多数交易者做波段交易就可以了。
Speaker 1: 我是阿尔布鲁克斯，单边趋势的三节课到这里就全部讲完了，感谢你的观看。
