---
title: "课11-关于跳空"
source_file: "课11-关于跳空.MP3"
transcription_engine: "Aliyun Tingwu"
source_language: "cn"
generated_at: "2026-07-11T09:16:19.262393+00:00"
---

# 课11-关于跳空

## Transcript

Speaker 1: 你好，我是阿尔布鲁克斯，欢迎观看布鲁克斯交易课程。
Speaker 1: 接下来的四节课我们来讲缺口。
Speaker 1: 首先要讲我说的缺口到底是什么意思？
Speaker 1: 缺口在我这里是一个非常广泛的定义。
Speaker 1: 对我来说，缺口就是空隙，当前价格与任何支撑或阻力之间的空隙就是缺口。
Speaker 1: 例如，支撑或阻力可以是前期的高点、低点、开盘价或收盘价，可以是当前K线或之前K线的高低点，也可以是某一条移动平均线、趋势线、趋势通道线。
Speaker 1: 很多时候，支撑或阻力可以是次要的，但事实证明缺口是重要的。
Speaker 1: 在这个K线收盘时，它的收盘价和之前的高点之间有空隙，它的收盘价和这个次高点以及前一根K线的高点之间有空隙，这些都是缺口。
Speaker 1: 例如这是这个收盘价和那个高点之间的缺口。
Speaker 1: 这根K线的收盘价略高于这根K线的高点，在这个收盘价和这些高点之间也存在缺口。
Speaker 1: 这根K线的低点没有跌破这根K线的高点，因此这里有一个缺口。
Speaker 1: 这里有一条移动平均线，具体是什么均线并不重要，这根K线的低点和均线之间有空隙，因此这是一个缺口。
Speaker 1: 这根K线的低点和那个高点之间有空隙，所以这是一个缺口。
Speaker 1: 这个低点和那个高点之间有空隙，因此又是一个缺口。
Speaker 1: 看看这根K线的开盘价和前一根K线的收盘价，它跳空高开了一点点，因此有一个缺口。
Speaker 1: 捷径型缺口上涨趋势后期的大阳线，大阳线的收盘价到前一根K线最高点之间的缺口，很有可能是捷径型缺口，最终会被填补，可以看到价格回到了那个高点下方，它填补了缺口，使这根K线成为捷径型缺口。
Speaker 1: K线捷径型缺口并不意味着趋势一定会反转，只是意味着多头暂时已经筋疲力尽，他们通常会先等待几根K线，然后再重新入场。
Speaker 1: 这是一个做多信号K线多头买入回调测试了做多信号K线的高点，并且在这根K线的低点和那根K线的高点之间存在缺口。
Speaker 1: 我想简单讲一讲传统的缺口定义及跳空。
Speaker 1: 这是日K线图，它可以是任何品种，这不重要。
Speaker 1: 可以看到这根大阳线的低点没有跌破前一根K线的高点。
Speaker 1: 这就是一个传统定义上的缺口，一根K线的低点和前一根K线高点之间的空隙，这是向上跳空的缺口，向下跳空的缺口是一根K线的高点和前一根K线低点之间的空隙。
Speaker 1: 比如这里向上的跳空是多头强势的信号。
Speaker 1: 这里是向下的跳空，这是空头强势的信号。
Speaker 1: 这一天的开盘价在这里一度大幅反弹，然而价格没有能够回到前一天的最低点，上方又重新下跌创新低，红色框框就是剩余的向下跳空的缺口。
Speaker 1: 在日线图上，跳空很常见，绿色框框是向上的跳空，红色框框是向下的跳空，他们之中的绝大部分其实没什么意义。
Speaker 1: 跳空在周线图上不常见，在月线图上极其罕见，无非是成交量非常稀少的市场，他们在外汇的K线图上也不常见，尽管偶尔在外汇的图上也会看到缺口。
Speaker 1: 对于成交量很大，流动性很好品种，在五分钟图上跳空是比较少见的。
Speaker 1: 股票的日K线图，尤其在震荡区间中，缺口很常见，但它们在震荡区间中通常是没有意义的，他们不提供任何信息或信号。
Speaker 1: 震荡区间中大多数突破和缺口都会被反转，因此震荡区间中的缺口不能帮助你预测方向。
Speaker 1: 向上的缺口向下的缺口，向上的缺口，又一个向上的缺口没有价值，没有意义。
Speaker 1: 这也是一张日线图，从底部开始上涨，第二天跳空高开，低点保持在前一天的最高点上方，尝试反转左边的下降趋势。
Speaker 1: 这种缺口通常被称为突破性缺口，事后看当然看得很清楚。
Speaker 1: 如果在这样的缺口之后形成了上涨趋势，你回过头来看会说这是一个突破性缺口，上涨趋势初期跳空高开的缺口。
Speaker 1: 因为你已经看到了后面的走势，所以会理所当然的这样认为。
Speaker 1: 然而此时市场仍旧处于震荡区间之中。
Speaker 1: 刚才我们讲了震荡区间里面往往会有很多缺口，它可能会在两三天内迅速被反转。
Speaker 1: 然后它就变成了有一个无意义的缺口，和其他震荡区间中的缺口一样。
Speaker 1: 下降趋势向下跳空。
Speaker 1: 每当你看到缺口时，你总是要考虑价格可能会去到某一个M的位置。
Speaker 1: 可能你在事后才能发现，原来这是一个测量型缺口。
Speaker 1: 当你看到市场在一个几乎完美的MM目标位反转时，你知道这是一个测量型缺口。
Speaker 1: 在当时你只不过是在思考它是测量型缺口的可能性。
Speaker 1: 空头把这两个高点看作是双顶，然后向下反转，说明这个缺口很重要，很可能会向下去到MM的目标位。
Speaker 1: 当它跌到MM目标时空头买入止盈，也会有多头买入做多，这是低点抬高的大反转模式下降趋势，多头突破低点抬高，空头买入回补。
Speaker 1: 趋势后期的缺口通常会被填补，红色框框就像这里一样，反弹超过了那根K线的低点，然后交易者会称其为洁净型口。
Speaker 1: 这个缺口刚刚出现的时候，你并不清楚它是否有可能是测量型缺口，还会向下去到MM的目标位，它几乎达到了向下的，从起跌点到这里往下翻，几乎达到了。
Speaker 1: 然而一旦缺口被填补，交易者就开始怀疑它会不会是空头衰竭的信号。
Speaker 1: 这个最后的缺口是下降趋势结束前空头的最后一次抛售，市场开始变为震荡区间，然后这里有一个向上的跳空，这是反转上涨的开始。
Speaker 1: 你也把它看作岛形反转或岛形底部向下跳空，震荡了一段时间后又向上跳空，所以是岛形底部反转。
Speaker 1: 孤岛反转传统的定义，两个缺口之间是没有其他K线的，单根K线左右两个缺口像孤岛一样。
Speaker 1: 这里市场在这个缺口附近反复交易，在我看来市场大跌，然后强劲反转上涨，这是一次反转。
Speaker 1: 在抛售结束时有一个向下的跳空，在上涨开始时有一个向上的跳空。
Speaker 1: 我会把这一整个看作岛形底部，即使它不是传统意义上的孤岛反转。
Speaker 1: 这个十字星就是传统意义上的孤岛反转向下的缺口。
Speaker 1: 然后向上的缺口两者之间没有其他的交易。
Speaker 1: 一旦到了下降趋势后期，价格回到了缺口的上方，交易者会说缺口被填补了，他们会把它看作竭尽性缺口。
Speaker 1: 很多其他的缺口是常见的，尤其是在震荡区间中，交易者称他们为缺口或普通缺口。
Speaker 1: 这张课件中我讲的是缺口的传统定义。
Speaker 1: 正如我在前一章课件中所说，我对缺口有一个更广泛的定义，而我的定义我认为对交易者来说会更加有帮助。
Speaker 1: 我提到了岛形顶部和底部，如果市场先向上跳空，然后向下跳空，那就是一个岛形顶部。
Speaker 1: 按照传统的说法，你希望两个缺口在同一水平上，并且在向上跳空之后，向下跳空之前，除了这一根K线没有其他交易。
Speaker 1: 但对我来说，如果它先向上跳空，然后向下跳空，那就是一个岛形顶部，这是一个更大的岛形顶部，向上跳空，然后向下跳空。
Speaker 1: 向下跳空，再次向下跳空，然后向上跳空，这是一个岛形底部，你可以称这两根K线为导形底部岛型反转之后有时会出现大的趋势，这里岛形顶部反转然后大幅下跌，岛形底部反转然后大涨，但大多数缺口是没什么意义的。
Speaker 1: 岛形底部和岛形顶部很重要吗？
Speaker 1: 不，它就是反转的一种类型，并不比其他任何反转更重要。
Speaker 1: 当你看到它发生时，你会想它是否是一个波段的开始。
Speaker 1: 在这里你会想它是否是上涨趋势的开始，只有在看到一系列强劲的阳线之后，你才会知道。
Speaker 1: 在这个时候看到连续阳线上涨之后，到底是跳空上涨还是连续2至3根大阳线，其实已经不重要了，没有区别。
Speaker 1: 因为你知道市场在反转向上，所以这些缺口对交易者而言没有额外的意义，它就是一次反转而已，下跌然后上涨，市场再反转，因此交易者在寻找买入机会。
Speaker 1: 有的K线图很少有跳空，在那种情况下，每一次反转都可以被看作岛形反转的变体。
Speaker 1: 向下跳空、向下跳空、向上跳空，这并不重要，重要的是之前市场在下跌，现在它强势上涨了，有没有缺口其实无所谓。
Speaker 1: 大多数反转的尝试是失败的，因此大多数岛形底部或岛形顶部后面不会有大的趋势。
Speaker 1: 这里有一个岛形底部向上跳空的缺口很快被填补，因此岛形底部反转失败了。
Speaker 1: 我刚才提到对于岛型反转而言，缺口不必在完全相同的水平上，尽管很多教科书会说两个缺口必须在同一水平线，这里有一个向上的缺口和一个向下的缺口。
Speaker 1: 在我看来这就是一个岛形顶部。
Speaker 1: 我不在乎这个缺口远低于那个缺口这里，这更像是一个传统的孤岛反转，向下跳空，然后向上跳空。
Speaker 1: 你可以在两个缺口的空隙之间画一条线，除了这两根K线之外没有其他东西。
Speaker 1: 这是一个传统的岛形底部，它并不比任何其他类型的岛型反转更重要。
Speaker 1: 而且你可以看到它后面是震荡区间，而不是大的上涨趋势。
Speaker 1: 在我看来，这是岛形底部向下跳空，然后向上跳空当。
Speaker 1: 我看到他们时，我认为这可能是上涨趋势的开始，我会买入做多，至少是准备买入。
Speaker 1: 同样它和其他的大反转一样，有没有缺口都不会让它更加特殊或更加重要。
Speaker 1: 由两根K线组成的岛形底部，你也可以把这一整块看作是岛形底部向下跳空，然后向上跳空或者这里向上跳空。
Speaker 1: 因此这些两个缺口之间是岛形底部，这个缺口和那个缺口之间是岛形底部，这个向下跳空和那个向上跳空之间是岛形底部。
Speaker 1: 一座岛可以是单根K线，也可以是12 13 14 15 10根K线。
Speaker 1: 比如向下跳空，向上跳空，这是一个岛形底部，后面是震荡区间。
Speaker 1: 我之前提到可以把这一整块看作是岛形底部，在趋势结束前有一个向下的跳空，它是捷径型缺口，在这里有一个向上的跳空，是上涨趋势的开始，因此我把这个整体看作是导型底部。
Speaker 1: 我不会认为岛行这个概念有多么重要，对我来说，更重要的是市场下跌，然后上涨，这是一次反转。
Speaker 1: 不管它是不是岛形底部，我都会买入做多。
Speaker 1: 一张图上可能有很多个岛形，顶部或底部存在很多缺口，有很多画他们的方法。
Speaker 1: 比如这个整体是一个岛形底部，但在它的内部还有其他小的岛形顶部和底部。
Speaker 1: 我说过，我不在乎这些是否有岛形顶部或底部，接近型缺口或突破型缺口对我而言不重要，我只关心动能。
Speaker 1: 每一根趋势K线都是一次突破，每一根趋势K线都制造了缺口，即使你看不到实际的空隙，每一根趋势K线都是高潮。
Speaker 1: 刚才我讲过这个收盘价和那个低点之间有缺口，这个收盘价和这些低点之间有缺口，这个收盘价和那个低点之间有缺口，这些都是缺口。
Speaker 1: 这里这个低点和那个高点之间有缺口，这个低点测试了这个高点，所以他测试了缺口。
Speaker 1: 这里有一系列非常强劲的阳线，在我看来它是十根有很多跳空的阳线，还是一根超大的阳线，其实没有任何区别。
Speaker 1: 任何大阳线任何一系列阳线都是突破，都是高潮，都制造了缺口。
Speaker 1: 这个收盘价和这个高点之间的缺口，这个收盘价和那个高点之间的缺口。
Speaker 1: 强劲的多头突破一根大阳线或者一系列阳线，我把它们当做缺口一样对待，因为它们一定制造了缺口，他也是一次突破，也是高潮次要的高潮柱。
Speaker 1: L Brooks对高潮的定义之后再详细讲解。
Speaker 1: 次要的高潮并不一定会导致反转，它可以持续一段时间。
Speaker 1: 这根大阳线也是一次抢购高潮，它是这段上涨趋势的颈线，后面四十多根K线都在下跌，大阴线向下反转突破，突破了上涨通道，同时也是三推楔形，1-2-3，它是大的趋势K线，因此是一次突破。
Speaker 1: 如果这是下降趋势的开始，通常会有一个相关的缺口，例如这根K线的收盘价和那根K线低点之间的缺口，这个反弹K线的高点和那根K线低点之间的缺口。
Speaker 1: 有时你会看到这些非常小的缺口，例如这根K线的收盘价和那根K线的高点。
Speaker 1: 如果你还不够熟练，很容易遗漏这些信息。
Speaker 1: 但实际上他们很重要，尤其是有连续几个这样的缺口时，这是多头非常强势的信号。
Speaker 1: 大阴线跌破它的低点，跌破了所有这些低点，但立即反转向上。
Speaker 1: 大阴线的收盘和前一根K线低点之间的缺口被立刻填补了，因此这个空头突破这根大阴线是一个捷径型缺口。
Speaker 1: 大阳线多头突破这根K线的低点，没有碰到前期这些K线的高点，因此这里存在缺口，所以交易者会根据缺口来寻找向上的MM目标为把起涨点到缺口这段距离往上翻一倍，然后在MM附近止盈。
Speaker 1: 理论上这可能是一个双顶价格，可能涨到这里之后就遇到阻力，然后下跌，我把它看作一个潜在的双顶，如果它确实反转下跌，交易者会根据颈线寻找向下的MM目标位。
Speaker 1: 如果是双顶，把高点到颈线的距离往下翻一倍，是空头的MM目标位。
Speaker 1: 但现在双顶的尝试失败了，被向上突破。
Speaker 1: 我根据这一段下跌的幅度寻找向上的MM目标位。
Speaker 1: 每个缺口都相当于一根趋势K线，每一根趋势K线都制造了缺口。
Speaker 1: 左图是ES标普500股指期货的一分钟图，它在开盘时跳空高开了。
Speaker 1: 右图是标普500的现金指数，也是一分钟图。
Speaker 1: 现金指数通常没有不显示缺口。
Speaker 1: 如果你看的是现金指数，你会说，哇，超级大的两根大阳线突破。
Speaker 1: 然而如果你交易的是股指期货合约，你在开盘时会看到一个很大的缺口。
Speaker 1: 在我看来他们是完全一样的，我不在乎它是两根大阳线还是一个缺口，它们是一样的。
Speaker 1: 快速上涨说明市场认为现在的定价是错误的，太低了，必须快速上涨，到达一个更加公允的价格。
Speaker 1: 无论是缺口还是趋势K线或一系列趋势K线，它们没有区别。
Speaker 1: 他们告诉我同样的信息市场想要继续上涨。
Speaker 1: 这是期货K线图在开盘时的跳空。
Speaker 1: 这是现金指数K线图在开盘时的大阳线。
Speaker 1: 左图是欧元兑美元五分钟图，右图是FXC1个追踪欧元的etf你可以看到它们的走势基本一致，主要的区别是右图上有很多缺口。
Speaker 1: 在我制作这个课件的时候，FXC的成交量并不是特别大当成交量较小的时候，图上往往会有很多跳空，流动性不足所导致的。
Speaker 1: 这个向下的跳空对应这根阴线这个向下的跳空对应这根阴线这个向下的跳空对应这根阴线，这个向下的跳空对应这根阴线。
Speaker 1: 如果我只看欧元，我不会看到缺口，只会看到这些大阴线在下跌。
Speaker 1: 但如果我去看FXC，我会看到很多向下的跳空，他们的意义是完全相同的。
Speaker 1: 不管你看到的是跳空还是趋势K线，趋势K线一定制造了缺口，跳空是没有显示的。
Speaker 1: 趋势K线我用完全相同的方式去交易他们。
Speaker 1: 这根大阳线的收盘远高于前一根K线的高点，远高于过去20至30根K线的高点。
Speaker 1: 因此这更有可能是一段上涨趋势的开始。
Speaker 1: 它的收盘价和这个高点之间有缺口，和这两个高点之间也是缺口。
Speaker 1: 它可能是一个突破性缺口，也是一个测量型缺口。
Speaker 1: 这根K线的低点看作一次小回调，没有碰到这个高点和那个高点有缺口。
Speaker 1: 这个缺口可能会指引价格达到向上的MM，从这个低点到这个高点往上翻一倍，作为MM目标位。
Speaker 1: 大阳线突破制造了缺口，因为它的收盘价和这些高点之间有缺口。
Speaker 1: 当K线的体积这么大，而且收盘价远高于左边很多K线，并且它本身又收盘在几乎最高点，它很有可能是上涨趋势的开始，大概率至少会有两段上涨，多头会在第一次回调时逢低买入，而之前押注突破失败的空头会在第一次回调时回补他们的空头仓位，以更小的亏损离场。
Speaker 1: 一根突破K线或缺口K线，如果它收盘在很多阻力的上方，那么形成上涨趋势的概率就更大了。
Speaker 1: 比如如果左边有一个大的下降趋势，然后这里有一条下降趋势线，它的收盘价远高于之前很多根K线的高点，这非常重要，这增加了更多人愿意继续买入的概率。
Speaker 1: 这个收盘价和之前的K线高点之间的缺口，和之前所有高点之间的缺口，这些都是缺口。
Speaker 1: 这个收盘价高于那个高点，因此这也是一个缺口，这又是一个多头很强势的信号。
Speaker 1: 这两根阳线是一次多头突破，你也可以称它为缺口。
Speaker 1: 这根阳线制造了一个测量型缺口，尽管在图表上看不到很大的概率，市场会取到向上的。
Speaker 1: 从这个低点到这里，这个阳线的中间，把这段距离往上翻一倍。
Speaker 1: 空头突破是下降趋势的开始，它的收盘价略低于那个低点，只是低了一点点而已，并不明显，下影线比较长。
Speaker 1: 但在这里空头制造了更大的阴线，收盘在最低，并且远低于这根K线的低点。
Speaker 1: 这三根阴线反转了左边的上涨趋势，空头正在反转，连续三根阴线收在一半以下，其中一根收在最低点，其中两根阴线有较大的体积，这说明价格大概率会继续下跌。
Speaker 1: 这里有一条上涨趋势线，它被跌破了，K线体积越大，收盘价越低，被它跌破的K线数量越多，继续下跌的概率就越大。
Speaker 1: 它收盘在上涨趋势线的下方，所以它的收盘和趋势线之间有缺口，它的收盘和前一根K线的低点之间有缺口。
Speaker 1: 这里有缺口，然后空头制造了更大的突破。
Speaker 1: 它的收盘和前一根K线低点之间有缺口，从收盘到这个低点到那个低点，连续四根阴线的空头突破，你可以叫它缺口，你可以叫它突破，你可以叫它反转，动能足够大，所以至少会有第二段下跌。
Speaker 1: 两根大阴线收在最低，大幅跌破上涨趋势线。
Speaker 1: 你可以单独称这两根K线为突破或缺口。
Speaker 1: 至少交易者会从突破的第一根K线的开盘价到最后一根K线的收盘价，把这段距离往下翻一倍作为MM目标位，也就是把这两根阴线的实体部分往下翻一倍。
Speaker 1: 从一的开盘到2的收盘，向下的MM大概在这个位置。
Speaker 1: 大阳线突破收盘远高于前期的高点，体积很大，收在最高。
Speaker 1: 空头试图反转，但回调的低点始终保持在突破点上方，缺口依然存在，而且是连续的阳线，大概率会继续上涨，很可能会去到向上的MM。
Speaker 1: 也许只是从这个低点到那个高点，很可能从起涨点开始到这个高点，把这段距离往上翻，这里是上涨的颈线，多头会在MM附近止盈至少一部分。
Speaker 1: M0可能是基于这个低点到这个高点，或者从这个低点到缺口的中间都有可能这个缺口非常小。
Speaker 1: 所以两种方法测量得出的MN结果非常接近，不会有什么区别。
Speaker 1: 这就是多头的目标位，你可以看到当市场到达那里时，多头开始止盈。
Speaker 1: 这根上影线意味着多头在目标下方开始止盈住。
Speaker 1: 为了确保订单可以成交，止盈的卖单往往会稍微挂低一点。
Speaker 1: 在这里他们显然止盈的部分或全部仓位。
Speaker 1: 当你看到这样的缺口被测试，空头尝试填补缺口，但是又继续反转向上，那么很大的概率价格会达到MM目标位。
Speaker 1: 所以交易者会找机会买入做多，然后在MM的位置只应至少一部分。
Speaker 1: 大阴线收盘在低位，收盘低于之前的低点可能是测量型缺口，多头试图反转但失败了。
Speaker 1: 最后是阴线收在一半以下，对于空头来说，这是一根好的跟随K线，这增加了价格继续下跌的概率，也增加了这是测量型缺口的概率。
Speaker 1: 我指的是这个高点和那个低点之间的缺*，*易者会向下寻找MM目标位，从起跌点到缺口的顶部或缺口的颈线，把这段距离往下翻一倍作为MM目标位。
Speaker 1: 目前缺口是这根K线的高点和那根K线的低点之间的空隙，但它也可能是两三根K线之后的高点到2 3根甚至5到10根K线之前的低点。
Speaker 1: 下降趋势的起跌点到缺口的中间往下翻一倍。
Speaker 1: 这里就是空头的MM目标位，一些计算机会使用这个地点，那么MM的目标就会稍微高一些。
Speaker 1: 前期做空的空头在MM附近止盈离场。
Speaker 1: 每根大阳线都制造了缺口。
Speaker 1: 如果在上涨趋势的后期，比如已经上涨了20至30根K线，有时会比较早。
Speaker 1: 涨了十多根K线后，再出现大线的时候，你必须要思考，这可能是抢购高潮趋势即将衰竭，还是说它又是测量型缺口，会有新的上涨波段。
Speaker 1: 这里有一个缺口，在这个低点那个高点之间，这可能是一个测量型缺口，它的体积并不算特别大，仍然可能会有向上的MM然而上涨趋势已经有十多根K线，这个趋势并不是特别的强，你必须考虑这种可能性，缺口会被填补，上涨趋势即将结束，市场即将转变成震荡区间，甚至被反转呈下降趋势。
Speaker 1: 这两个价格之间的空隙是缺口，这根K线的低点也就是这根回调K线的低点。
Speaker 1: 这根K线的高点及突破点，它们之间的空隙就是缺口。
Speaker 1: 上涨趋势的起涨点，在这里交易者会寻找向上的MM从起涨点到这个高点或者到缺口的中间，他们会在MM附近止盈离场。
Speaker 1: 大阳线收盘在前一根K线的高点上方，因此这是一个缺口。
Speaker 1: 但现在上涨趋势已经持续了三十多根K线，并且已经接近MM的目标了。
Speaker 1: 这更可能是一个捷径型缺口会被填补，它更可能是一个捷径型缺口，而不是另一个测量型缺口。
Speaker 1: 可以看到两根K线之后，缺口就被填补了，上涨趋势暂时结束，变成震荡区间。
Speaker 1: 当然之后上涨趋势可能会恢复，但是这个缺口，这根大阳线，事实上它是过去20根K线中最大的K线。
Speaker 1: 通常这暗示趋势即将衰竭，而不是会有新一轮的上涨。
Speaker 1: 欧元兑美元五分钟图。
Speaker 1: 这是这个下降趋势中体积最大的阴线，此时趋势已经持续了40至50根K线了。
Speaker 1: 尽管它依旧有可能是下降趋势中间的一个测量型缺口，但每当你在下降趋势持续了20 30 40根K线后，再看到这么大的大阴线，你必须要考虑到趋势即将衰竭，而不是会有更多的下跌。
Speaker 1: 当这根K线收盘时，有很多种选择缺口的方法，从它的收盘到前期任何的这些低点都是缺口，当然这个突破点是最好的选择。
Speaker 1: 在这里，空头希望这只是一次反弹，下降趋势会延续下去，而多头希望这是一次失败的空头突破，并且市场会很快反弹填补这个缺口，让它变成捷径型缺口，通常价格至少会超过抛售高潮的起跌点。
Speaker 1: 缺口的颈线在这里，可能是以它作为参考向下的MM目标位。
Speaker 1: 如果是从起跌点到这个低点往下翻，那么市场已经达到了这个M如果一个目标已经达到了，那么就需要寻找下一个目标，比如从起跌点到缺口的中间往下翻，尽管它是下降趋势四十多根K线中最大的大阴线，最后事实证明它仍然是一个测量型缺口。
Speaker 1: 可以看到当市场下跌到MY目标位时空头止盈离场造成反弹，多头没有能够突破这根阳线的最高点。
Speaker 1: 注用突破买单入场的重要性，而不是直接在阳线收盘买入非常强的大阴线。
Speaker 1: 如果之后还有好的阴线跟随，那么很大的概率至少还会有一段小的下跌，甚至可能去到。
Speaker 1: 15至20根K线之后，又出现了一根比较大的阴线，而且后续有跟随他的收盘价和前期这些低点突破点之间都是缺口，但这些缺口最终被填补了，这是下降趋势末期的捷径型缺口。
Speaker 1: 抛售高潮后的衰竭并不代表一定会反转成为上涨趋势，大多数情况下市场会转变成为震荡区间，他最终有可能会反转。
Speaker 1: 但通常衰竭的意思是空头已经耗尽了力量，他们不再积极的卖空，然后市场停止下跌，不一定会反转呈上涨趋势。
Speaker 1: 一旦缺口被捕，它就成为一个捷径型缺口。
Speaker 1: 我对缺口的定义与其他所有人都不一样，我认为我的方法是对交易者有帮助的。
Speaker 1: 缺口指的是当前价格与前期支撑或阻力之间的空隙，大多数缺口并没有太大的意义，尤其是在震荡区间中。
Speaker 1: 但是在接下来的几节课里面，我会讲到很多缺口。
Speaker 1: 尽管很多交易者根本意识不到，这也是缺口，但他们其实能给我们提供非常多的信息。
Speaker 1: 他们可以让你了解是否有好的卖家让市场继续下跌，或者是否存在好的买家帮助市场继续上涨。
Speaker 1: 我是阿尔布鲁克斯，感谢观看布鲁克斯教课程，关于缺口的第一节课到这里就讲完了。
Speaker 1: 你好，我是阿尔布鲁克斯，欢迎观看布鲁克斯交易课程，这是缺口的第二节课，共四节。
Speaker 1: 今天我们来讲两种特殊类型的缺口，第一种是均线缺口，第二种是捷径型。
Speaker 1: 缺口处如果没有额外的说明，均限制EMA20。
Speaker 1: 这里有两根均线缺口K线它的高点和均线之间有缺口，另一根K线的高点也没有碰到均线，这些向下的缺口是出现在上涨趋势中的。
Speaker 1: 当一个上涨趋势持续了20根或更多K线时，终于出现了一根或2至5根K线。
Speaker 1: 他们完全在均线的下方，也就是说K线的高点没碰到均线，高点和均线之间存在缺口，我把这些K线称为均线缺口K线。
Speaker 1: 这是上涨趋势，空头第一次尝试反转，不管他们做什么，大概率都是失败的。
Speaker 1: 他们第一次制造出一根阴线时，市场通常会被埋起来，他们第一次制造出一根大阴线时，依旧会被埋起来。
Speaker 1: 他们第一次让收盘价低于均线时，反转尝试失败，市场通常还会涨回去。
Speaker 1: 最终当空头足够强大，可以让一根或几根K线完全放在均线下方时，这一次的反转尝试通常仍然会失败。
Speaker 1: 尽管这是一个非常强的信号，说明空头有足够的力量把K线完全放到平均价格的下方。
Speaker 1: 然而失败的可能性还是更大，上涨趋势将会恢复。
Speaker 1: 但是当K线完全低于均线时，说明空头非常强大，这意味着再次上涨之后，有40%的概率空头能够制造大反转让市场进入下降趋势。
Speaker 1: 大部分情况下，在上涨趋势后期，20根K线或更多。
Speaker 1: 如果空头制造出了均线缺口，K线再次上涨之后，空头会尝试制造大反转，比如高点降低的大反转，双顶反转或者高点抬高的大反转。
Speaker 1: 这两根K线的高点和均线之间有缺口。
Speaker 1: 这个上涨趋势已经持续了大约40根K线，价格终于碰到了均线。
Speaker 1: 这根K线的低点和均线之间有缺口，这些K线的低点和均线之间都有缺口，当价格终于回踩碰到均线时，这是一次做多的机会。
Speaker 1: 如果一个上涨趋势在均线上方持续了20根或更多，K线会有很多剥头皮，交易者在均线挂买单，期待价格至少会反弹到前期的高点，这里高点降低了，目前还是一次小反转，这里的结构不够大，不足以成为大反转，更有可能是一次回调。
Speaker 1: 也就是说段下跌只是震荡区间中的一段下跌，两段下跌一，反弹2，仔细看这根K线，它的高点和均线之间存在缺口，这是一根均线缺口K线，它出现在一个已经持续了20根或更多K线的上涨趋势中大概率上涨趋势还会恢复或者变成震荡区间，无论哪种情况都会再次向上测试。
Speaker 1: 等多头再次测试前期的高点之后，空头很可能会尝试制造大反转，就像所有的大反转一样，40%的概率空头会成功得到下跌的波段。
Speaker 1: 均线缺口是空头变得强势的信号，因此上涨趋势可能正在发生变化，转变成震荡区间，甚至准备变成下降趋势。
Speaker 1: 上涨趋势中的均线缺口K线通常告诉交易者，空头在大反转之前还会有最后一个上涨的波段。
Speaker 1: 这里的上涨持续了很长时间，通常如果上涨持续20根或更多K线，交易者会重新寻找顶部的结构。
Speaker 1: 这里是一个末端，牛旗向上突破失败立刻反转下来。
Speaker 1: 如果你想的话，也可以说它是楔形顶，1-2-3。
Speaker 1: 这是一个高点抬高的大反转吗？
Speaker 1: 至少这个时间级别上不是。
Speaker 1: 一旦上涨恢复并持续超过20根K线，交易者会重新寻找顶部的结构。
Speaker 1: 也许在一个更高的时间级别上，它是高点抬高的大反转。
Speaker 1: 为了讲起来方便一点，我们姑且称之为高点抬高的大反转。
Speaker 1: HHNP2空头开始反转，在这个时候他们有40%的成功率可以制造下跌的波段，这里他们成功了。
Speaker 1: 另外60%的概率则是变成震荡区间或者形成牛旗，然后上涨趋势继续。
Speaker 1: 这个三角形是末端牛旗上涨趋势中的最后一个牛旗趋势，后期持续了至少二十多根K线之后出现的小三角形通常是末端旗形市场通常会反转，然后要么进入震荡区间或者变成下降趋势，这也是一个楔形顶，也是连续的筑顶尝试多头，尝试突破三角形立刻失败，连续的筑顶尝试楔形，顶多头尝试突破立刻跌回来，这是第二个顶部结构，这更有可能导致反转下跌的波段。
Speaker 1: 这个缺口K线是一种警告，空头越来越强，上涨趋势可能不会持续太久，空头可能即将制造出一个大的下跌波段，就像这里发生的一样。
Speaker 1: 强上涨趋势一直维持在均线的上方，持续了至少20根K线之后，当价格终于回踩到均线，多头逢低买入了更高的高点。
Speaker 1: 这里的K线数量不够多，结构不足以造成大反转，只有4或5根K线下跌，然后五根K线上涨可能只是一次小反转，也就是说这里的下跌要么是一个牛旗，要么是震荡区间。
Speaker 1: 然而这四根K线它们的高点和均线之间有缺口，如果再次上涨测试前期高点之后，空头很可能会尝试制造一次大反转。
Speaker 1: 这里是一次高点降低的大反转模式，K线数量还是不够多，不足以形成大反转。
Speaker 1: 所以暂时仍然是小反转的概率更大，变成牛旗或者是震荡区间。
Speaker 1: 然而必须要做好大反转的准备，前面有均线缺口，K线反弹没有超过前期高点，空头又制造出了一系列均线缺口，再一次发出了信号，空头变得更强大，上涨趋势会延续下去的概率变得越来越小。
Speaker 1: 这增加了空头会尝试大反转的概率，他们有40%的成功率制造下跌的波段。
Speaker 1: 上涨趋势恢复但很弱，当中夹杂了一些阴线。
Speaker 1: 多头尝试突破前期的这个高点，但是失败了，所以它是高点抬高的双顶是大反转的模式，前面这里还是小反转。
Speaker 1: 通常当市场尝试进行大反转，但看上去不太对劲，阳线数量太多或者K线数量不够多的时候，市场会尝试形成双顶结构，然后再大反转，就像这里发生的一样，他有更高的概率导致大反转。
Speaker 1: 但是像所有的大反转一样，它仍然只有40%的概率能成功形成下跌的波段，这里空头做到了。
Speaker 1: 接下来我们来讲下降趋势中的均线缺口。
Speaker 1: K线这个下降趋势持续了超过20根K线，多头尝试突破，有几根K线完全在均线上方，这个低点和均线之间有缺口，这说明多头变得强大，它们足够强大，能将K线完全放在均线上方。
Speaker 1: 在这种情况下，如果下降趋势恢复60%的概率，多头会尝试制造一次大反转，如果反转成功，有40%的概率可以形成大的上涨趋势，剩余的60%市场会进入震荡区间或者形成牛旗。
Speaker 1: 这两根K线完全在均线上方。
Speaker 1: 下降趋势持续了超过30根K线。
Speaker 1: 看这里，这根K线完全在均线的上方，它的低点和均线之间有缺口，60%的概率再次下跌之后，多头会尝试大反转。
Speaker 1: 低点降低之后，市场尝试向上发转。
Speaker 1: 制造了均线缺口K线后，多头有60%的概率会尝试制造大反转，40%的概率大反转会制造一个大的上涨趋势。
Speaker 1: 另外的60%大反转的尝试失败，形成牛旗，然后继续下跌或者变成震荡区间。
Speaker 1: 多头终于可以将一根K线完全放在均线上方，这使他们变得强大的信号。
Speaker 1: 同时这说明空头变得更弱，因此下降趋势可能很快转变为震荡区间，甚至被反转变成上涨趋势。
Speaker 1: 低点降低的大反转模式，但左边是窄下降通道，连续大约7根K线，其中没有阳线，通常这不会直接变成上涨趋势，市场需要先形成某种类型的双底才能反转成功。
Speaker 1: 再次下跌如果你想的话，可以说它是双底或者低点降低的双底这个低点低于那个低点，所以它也是低点降低的大反转模式。
Speaker 1: 下降趋势多头突破有足够好的买压，制造了均线缺口K线，然后继续下跌，制造了新的低点。
Speaker 1: 你可以说这一段下跌之中有很多根K线，可能这是下降趋势的延续，也许应该用其他的名字去叫它，比如三拖一楔形底，它确实是新型底。
Speaker 1: 然而，尽管有这么多根K线下跌，很多交易者会把它看作是低点降低的大反转模式。
Speaker 1: 前期的低点均线缺口K线之后两段式下跌制造了新的低点，这里是多头的IOI组合突破模式。
Speaker 1: 第三根K线是阳线，收在高位，这是买入做多的机会，交易者会在回调时买入，或者突破牛级的时候买入。
Speaker 1: 新上涨趋势中的双底牛旗又有好的做多信号K。
Speaker 1: 接下来我们来讲捷径型缺口趋势。
Speaker 1: 后期出现的大K线经常导致趋势的结束，要么是暂停并形成一个牛旗，或者是一个震荡区间甚至被反转。
Speaker 1: 我寻找的是一个持续了至少十根K线的上涨趋势，然后我需要大阳线收在高位，并且通常是连续两三根阳线，而不是单独一根阳线。
Speaker 1: 这里有很多种画缺口的方法，在这根阳线收盘的时候，这个收盘价到这个高点，然后是从它的收盘价到这个高点，在它的收盘价缺口是这个收盘价到那个高点。
Speaker 1: 在这根K线的收盘时，它的低点和突破点之间是缺口。
Speaker 1: 假设一个交易者使用这个回调的顶部作为缺口，它也可以使用这根K线的高点。
Speaker 1: 这个低点是新的起涨点，当这根K线超过那根K线的高点时，突破发生了。
Speaker 1: 所以当我说潜在捷径型缺口的时候，我指的是它或者它的高点红色框框区。
Speaker 1: 制造捷径型缺口的K线通常出现在某个阻力附近，比如MM的目标位附近，空头在这里尝试形成顶部，但是失败了。
Speaker 1: 你可以说顶部在这里尝试反转向下，它的低点低于那个低点。
Speaker 1: 无论哪种情况，从这个区域开始有向上的MM当你在上涨趋势后期看到这一连串阳线时，你不知道它会不会还是一个测量型缺口，会继续向上达到另一个MM，甚至是一段更强的上涨趋势的开始。
Speaker 1: 这里的上涨趋势有很多重叠和回调，而这里的上涨没有任何重叠和回调，这是否会是一个更强的上涨趋势的开始，又或者趋势即将衰竭？
Speaker 1: 它是否只是震荡区间中的真空效应去测试阻力，卖单全在上方，中间没有阻力，价格快速移动，我们看不到更左边的K线，但如果这是在一个震荡区间中，如果前期在这个位置有其他K线，这很可能是一个第二波段陷阱。
Speaker 1: 关于第二段陷阱，我会在讲震荡区间的课程中详细讲解。
Speaker 1: 震荡区间中的第二段陷阱指的是第一段上涨，然后回调，然后有更强劲的第二段上涨。
Speaker 1: 看上去好像要强势突破了，像是一个新趋势的开始，但他仍然在震荡区间内，而且把所有追涨的多头都套住了。
Speaker 1: 在震荡区间内最好是在高位卖出而不是买入。
Speaker 1: 因此在震荡区间内当你看到接近顶部的大涨时要小心一些，很有可能是第二段陷阱，这个突破可能是一个捷径型缺口，可能会下跌填补这个缺口。
Speaker 1: 在这根K线的收盘时，这个低点和那个高点之间有缺口，这里这个低点和这个高点之间有缺口，缺口仍然存在。
Speaker 1: 多头希望这只是一次回调，上涨趋势会恢复。
Speaker 1: 空头希望有足够的卖压，连续五根阴线下跌，反弹没有过前期的高点，然后第二段下跌补掉了缺口。
Speaker 1: 一旦市场跌破这两个高点，这里就跌破了，那么这三根大阳线就变成了接近型缺口，K线最后的缺口，这个收盘价和那个高点之间，或者这根K线的低点和那个高点，这个时候缺口是这个低点和突破点之间，所有的缺口最终在这里被填补，开始反弹之后，缺口就剩下一点点了，回调的最低点到前期的突破点之间，它最终成为捷径型缺口。
Speaker 1: 一旦市场填补了所有的缺口，这些就是捷径型缺口K线。
Speaker 1: 突破回调没有完全补掉缺口，多头希望这只是一次对突破点的测试，然后会开始第二段上涨，结果变成了高点降低的大反转。
Speaker 1: 一旦缺口被完全填补，交易者会想进一步测试抢购高潮的起涨点，甚至是整个上涨趋势的起涨点。
Speaker 1: 空头寻找反转补缺口的机会，或者TDTL2段式K的回调他们成功了。
Speaker 1: 两段式下跌一反弹一，至少十根K线的下跌波段也做到了。
Speaker 1: 所以空头达到了他们的所有目标，他们填补了缺口，他们跌破了抢购高潮的起涨点，他们制造了两段10K的调整。
Speaker 1: 接下来他们想要向下的MM把这里到抢购高潮起点往下翻一倍，目前还不知道他们是否能达成MM的目标。
Speaker 1: 再过一遍第二段陷阱，上涨回调，然后更强的上涨看起来是突破多头希望有向上的空头，认为这是捷径型缺口，所有追涨买入的多头都被套住了。
Speaker 1: 第一段上涨比较弱，第二段上涨看上去是非常强势的突破。
Speaker 1: 持续了二十多根K线的上涨趋势，出现了整个趋势中体积最大的大阳线。
Speaker 1: 显然它是最近20根K线中最大的阳线，它更可能是一个捷径型缺口，而不是一个测量型缺口。
Speaker 1: 趋势后期出现了最大的大阳线，它更有可能导致趋势衰竭，而不是新上涨趋势的开始。
Speaker 1: 大约在一半的时间里，在向下反转之前会先有一段更小的上涨。
Speaker 1: 大阴线，这对多头来说是个大问题，他们想要连续的大阳线，但他们却得到了一根大阴线。
Speaker 1: 大阴线收在最低，在这一时刻至少有50%的概率缺口会被填补。
Speaker 1: 大阳线收盘的时候，缺口是从它的收盘到突破点这里或这里一旦开始反转，现在缺口是它的低点到这个高点，到了这里，缺口是这个低点到这个高点，等到它的收盘，缺口是它到前面的高点，最终缺口被完全填补。
Speaker 1: 所有这些缺口都是捷径型缺口处，或者说捷径型缺口越来越小，被慢慢填补。
Speaker 1: 这根大阳线是洁净型缺口，K线多头力竭了，没能向上突破通道的顶部，市场测试了抢购高潮的起涨点，这是典型的情况，通常都会这样，这个时候多头想要形成双底大阳线的起涨点，现在回调的低点，然后恢复上涨趋势。
Speaker 1: 而空头想要跌破抢购高潮K线，并且向下达到MM。
Speaker 1: 上涨趋势这根阳线是过去至少20根K线中体积最大的，事实上它看起来是整个上涨趋势中体积最大的阳线。
Speaker 1: 有时候趋势末尾的捷径型上涨是由一系列2至4根阳线组成的，我会把这根单独的大阳线看作潜在的捷径型缺口K线，但这里的突破本身是由三根K线组成的，另外两根阳线的体积并不大，因此我并不认为他们是捷径型上涨的一部分，他们属于突破的一部分。
Speaker 1: 在最后一次突破中有一根大阳线，这才是制造了捷径型缺口的K线。
Speaker 1: 关于这根K线，有几点是我想说的。
Speaker 1: 首先它是上涨趋势中最大的阳线，但它并不是特别大，所以还不算很疯狂的抢购高潮，并不能看出所有人都在疯狂地买入，然而它仍然可能是一个捷径型的K线。
Speaker 1: 此外它的顶部有较为明显的上影线，所以这不是一个疯狂的抢购高潮。
Speaker 1: 因为它的体积不够巨大，不存在很多被高位套牢的多头。
Speaker 1: 因为缺乏极端的买入，所以也降低了反转成为巨大的下降趋势的概率。
Speaker 1: 然而每当你在上涨趋势后期看到捷径型K线，你必须考虑到上涨趋势即将结束的可能性，而且多头通常会等待两段10K的回调之后再买入，而且空头是有可能制造大反转的，它的体积比较大，每一根大的K线都是一次突破，一次急速运动，但同时也是抢购高潮。
Speaker 1: 多头希望这个低点和这个高点之间的缺口，这个收盘价和这个高点之间的缺口，会指引价格去到向上的MM目标位，从这里到这里往上翻一倍，超出屏幕范围了。
Speaker 1: 更有可能的是缺口会被填补成为捷径型缺口。
Speaker 1: 然后这根K线将成为捷径型缺口K线。
Speaker 1: 多头后续的跟随不好，缺口被补掉了，这里价格跌破了突破点，此时那根大阳线就变成了捷径型缺口，K线空头制造了向下的反转。
Speaker 1: 价格也跌破了抢购高潮的起涨点，并且向下达到了MM的目标位。
Speaker 1: 从抢购高潮的顶部到起涨点往下翻一倍，差不多在这里。
Speaker 1: 这个下降趋势持续了十多根K线现在有一个非常大的阴线，收盘在前期低点下方，因此这是一个突破点，而且空头制造了缺口。
Speaker 1: 大阴线的收盘价和那个低点之间，或者到前一根K线的低点之间是缺口。
Speaker 1: 只要市场的反弹没有高于这个低点，这就仍然是成功的突破K线，并且可能会继续有几段下跌。
Speaker 1: 只要市场没有涨到这个突破点的上方，那么就有潜在的向下的阴面目标位，从这个高点到这个低点往下翻一倍。
Speaker 1: 空头希望有一个更强的下跌波段，而多头希望这个下降趋势10至20根K线以来体积最大的阴线是趋势接近前最后的下跌，然后下降趋势结束变成震荡区间，或者反转成为上涨趋势。
Speaker 1: 相对于其他K线，这根K线体积非常大，而且收在最低。
Speaker 1: 接下来有两种可能性，一是至少会有小的第二段下跌确实发生了，或者它是捷径型K线缺口会被填补，市场会反弹到这个低点的上方，超过抛售高潮的起跌点，甚至继续上涨。
Speaker 1: 当这根阳线出现时，缺口就变小了。
Speaker 1: 这个低点和那个高点之间，如果市场高于这个低点，缺口就会被填补。
Speaker 1: 然后这根大阴线就变成了捷径型缺口。
Speaker 1: K线如果价格确实超过了这个低点，很可能会继续上涨到大阴线的起跌点，甚至会继续上涨到达向上的MM目标位，把最后一段下跌的幅度往上翻一倍。
Speaker 1: 多头想要一个双底颈线，然后向上的MM空头希望维持住这个缺口，然后继续下跌，显然多头胜利了。
Speaker 1: 空头希望这是一个牛旗和一个大下降趋势的开始。
Speaker 1: 在这样一根大阴线之后，大概率至少会有小的第二段下跌。
Speaker 1: 但是我们看它后面的跟随开始有连续4至5根阳线，看起来市场已经处于单边上涨了，至少会上涨到这个高点，抛售高潮的起跌点也许会突破这个双底的颈线。
Speaker 1: 多头让价格涨到突破点的上方，将这根K线变成捷径型缺口K线。
Speaker 1: 但我们还不知道他们是否会得到两段双K的上涨，现在他们制造了第一段上涨，这一段上涨足够强势，大概率在我们还看不到的右边还会继续上涨。
Speaker 1: 就算有回调，大概率还会有第二段上涨，甚至形成上涨趋势。
Speaker 1: 下降趋势，这是欧元兑美元的五分钟图，这是下降趋势持续了可能五十多根K线之后出现的最大的阴线。
Speaker 1: 它的体积足够大，所以很可能会有至少一个小的第二段下跌。
Speaker 1: 然而每当在下降趋势后期出现最大的阴线时，60%的概率它是趋势衰竭前最后的下跌，最多还会有一段下跌。
Speaker 1: 40%的概率它会是一个更强的下跌波段的开始。
Speaker 1: 例如这个是测量型缺口，这里有一个双顶，仅限在这里可能有向下的匀name。
Speaker 1: 取决于后续的情况，概率在不断的变化。
Speaker 1: 如果空头能制造出第二根大阴线，他们有超过50%的机会可以到达向下的MM这个双顶，或者这个更大的双顶往下翻一倍，或者你可以把它看做三角形三次向上推动一二三震荡区间内的水平三推。
Speaker 1: 在这根K线收盘时，它的收盘价和前一根K线低点之间，收盘价和这个突破点之间都是缺口。
Speaker 1: 看起来收盘价和那个突破点之间也有缺口，跟随很弱大十字星，最后收盘在一半以上，然后市场反转向上，尽管你看不到更左边的K线，这是一个宽下降通道的底部，也许是一个楔形底。
Speaker 1: 我刚才说这根K线的体积足够强大，所以至少会有小的第二段下跌，也许这个十字星就是小的第二段下跌，也有可能真正的第二段下跌还没来下跌，然后上涨，第二个十字星再次下跌，然后上涨，所以这个十字星可能就是第二段下跌了，这可能是下降趋势的结束，然后开始反转向上补掉所有的这些缺口，这个低点，那个低点，最重要的是那个低点下方的缺口。
Speaker 1: 直到美盘交易时段结束了，这个缺口也没有被完全补掉。
Speaker 1: 连续四根阴线，其中三根足够大，是突破的一部分。
Speaker 1: 下降趋势已经持续了至少二十多根K线，在趋势的后期出现最大的突破，更有可能是接近型缺口，而不是一个更强的下降趋势的开始，趋势后期的小震荡区间，这可能是末端牛旗向下突破后，市场已经跌到了MM的位置，把这个震荡区间的宽度向下翻一倍，已经达到了足够强的连续阴线，至少会有小的第二段下跌。
Speaker 1: 但如果跟随不好，那么趋势可能就要衰竭结束了。
Speaker 1: 空头突破三大阴线，收在低位甚至有下降趋势。
Speaker 1: 二十多根K线以来体积最大的阴线，价格也已经来到了这个双顶的MM目标位附近，这个高点和那个高点组成的双顶，这里是颈线或者基于震荡区间高度的MN。
Speaker 1: 有很多种画缺口的方法，它的收盘价到前期任何K线低点之间的缺口，它的收盘价和突破点之间的缺口，这是一次突破，所以这个缺口对我来说最重要。
Speaker 1: 如果反弹超过这个高点，那么我会认为这一系列阴线是一个捷径型缺口，突破点在这里。
Speaker 1: 突破点在这里。
Speaker 1: 下降趋势后期出现了最大的突破，更有可能是趋势衰竭前的抛售高潮，而不是测量型缺口和一个更强下降趋势的开始。
Speaker 1: 当我说趋势结束抛售高潮后的衰竭，我的意思是趋势暂时停止下跌，市场可以横盘或上涨十根K线几个波段，然后恢复下降趋势，但是至少会停止下跌一段时间，可能有两段式的上涨，持续大约10根K线。
Speaker 1: 即使这根K线足够强势，大概率会有第二段下跌。
Speaker 1: 在这里实际上空头没有得到第二段下跌，一些交易者会说这里是第二段下跌，尽管只有一根K线，他曾经尝试恢复下降趋势。
Speaker 1: 显然有空头在这个收盘价卖空，结果被这根阳线套这个低点，从未跌破那个收盘价，所以空头无法解套，无法打平离场，他们永远无法在没有亏损的情况下离场。
Speaker 1: 一旦反弹高于这个突破点，最高的突破点，我会认为这是捷径型的突破趋势即将结束，而不是一个更强趋势的开始。
Speaker 1: 这个时候你可以说所有的这些缺口都是捷径型缺口，我会把这根K线叫做捷径型缺口K线，我会称这三根阴线为捷径型抛售高潮。
Speaker 1: 多头至少会得到10根K线的上涨，他们让价格超过了抛售高潮的起跌点，并且超过了自有一段下跌的起跌点。
Speaker 1: 但目前只有一段上涨，这个反弹的幅度足够大，所以即使有回调，市场可能会在稍后某个时刻回到这个高点。
Speaker 1: 因为下方的空头没有机会离场，所以市场有可能会下跌回测那个最低的收盘价，然后这个整体会变成一个震荡区间，右边的行情还没有走出来，但是在这个时候大概率会回测前面的低点，然后会有第二段上涨或者横盘震荡。
Speaker 1: 所以要么在这里直接制造第二段上涨，要么先下跌测试大阴线的收盘价，然后在第二段上涨或者横盘震荡。
Speaker 1: 价格上涨到了最后一个突破点的上方，因此是一个捷径型的抛售高潮，它也变成了捷径型缺口K线。
Speaker 1: 价格也上涨到了抛售高潮的起跌点上方，空头想要一个双顶跌破颈线，然后到达向下的MM大跌大涨制造了很大的困惑，住反复强调大涨大跌是震荡区间的特征，市场更有可能会进入一个震荡区间，回测前期低点，然后再向上测试这个高点。
Speaker 1: 总结一下，今天我一开始讲解了均线缺口，K线在处没有特殊说明均限制EMA20在上涨趋势中，K线基本都均线上方运行。
Speaker 1: 如果一个上涨趋势持续了至少二十多根K线，然后空头终于让一根K线完全处于均线下方，那么这根K线的高点和均线之间就有一个缺口，有时会出现几根缺口，K线上涨通常会恢复，然而再次上涨之后，60%的概率空头会尝试制造大反转。
Speaker 1: 一旦他们这样做，有40%的概率他们可以成功的制造下跌的波段。
Speaker 1: 下降趋势中也是如此，下跌了至少二十多根K线后，终于有一根K线完全在均线上方，那么它就是均线缺口。
Speaker 1: K线如果再次下跌，60%的概率多头会尝试大反转，并且像所有的大反转一样，只有40%的概率会成功向上反转，得到大的上涨波段。
Speaker 1: 60%的时候，向上反转的尝试会变成熊旗或者震荡区间接近型缺口。
Speaker 1: 每当趋势持续了20根或更多K线之后，出现了最大的趋势K线，它更有可能是趋势的衰竭结束，而不是一个更强的趋势的开始。
Speaker 1: 交易者会尝试填补缺口，然后市场进入震荡，震荡之后再反转或者延续原来的趋势。
Speaker 1: 我是阿尔布鲁克斯，感谢观看布鲁克斯交易课程缺口的第二节课到这里就讲完了。
Speaker 1: 你好，我是阿尔布鲁克斯，欢迎观看布鲁克斯交易课程，这是缺口的第三节课。
Speaker 1: V型缺口是非常小的缺口，容易被忽视。
Speaker 1: 比如一根K线最低点和前1至2根K线最高点之间的小缺口。
Speaker 1: 跳空K线指的是它的开盘价与前一根K线的收盘价之间。
Speaker 1: 存在跳空的K线可以向上跳空，也可以向下跳空当市场。
Speaker 1: 在下一根K线出现向上或向下的跳空时，这通常表现了卖压或卖压。
Speaker 1: 缺口意味着强势，如果你看到一系列的缺口，比如向上的缺口，那么市场很可能会继续上涨。
Speaker 1: 实体缺口是指K线实体部分之间的缺口，换句话说，两根K线的影线可能重叠，但实体部分没有重叠，我也把它叫做负缺口。
Speaker 1: 实体缺口或负缺口虽然没有真正的缺口那么强，但它们仍然能指引价格到达边缘目标位。
Speaker 1: 缺口是很常见的，每一根趋势K线都制造了缺口。
Speaker 1: 每一根趋势K线都是一次突破的尝试，因此它是一个缺口，大多数突破的尝试会失败，震荡区间通常会继续，因此大多数缺口无法帮助你判断接下来的行情，也没有好的跟随市场继续横盘，不断的来回反转。
Speaker 1: 看这根K线，左边是震荡区间，然后出现了一根阳线上涨趋势K线较大的阳线，每一根大阳线都是一次突破，是抢购高潮也是缺口。
Speaker 1: 在这里有不同的方法来画缺口。
Speaker 1: 例如这根K线的收盘价在前期高点的上方，所以收盘价到这个高点之间有一个缺口，收盘价到这个双顶之间也有缺口。
Speaker 1: 然后看下一根K线，仔细看它的低点，它的最低点和前一根K线的最高点之间有缺口。
Speaker 1: 如果市场在上涨并制造出了缺口，这增加了市场继续上涨的可能性，我把它称为微型缺口。
Speaker 1: 可以看到市场确实继续上涨了。
Speaker 1: V型缺口我会观察趋势K线前后两根K线的最高和最低点。
Speaker 1: 例如这是一根下降趋势K线，我观察后一根K线的最高点和前一根K线的最低点。
Speaker 1: 如果有缺口，市场下跌的可能性就会增加。
Speaker 1: 这里有一根阳线，每一根阳线都是一根趋势。
Speaker 1: K线是一次突破，是高潮也是缺口。
Speaker 1: 这根K线的收盘价和那根K线的最高点之间有缺口，我会观察后面这些K线的最低点是否都保持在之前K线的最高点上方。
Speaker 1: 是的，因此这是一个微型缺口，它增加了市场继续上涨的可能性。
Speaker 1: 这根K线的最高点低于前一根K线的最低点，因此这是一个缺口。
Speaker 1: 这根K线的最低点高于前一根上涨趋势K线的最高点，因此有一个缺口。
Speaker 1: 这里还有一个小缺口，在这根K线的最低点和那根K线的最高点之间，它增加了市场继续上涨的概率。
Speaker 1: 这里又有缺口，这根K线的收盘价高于前面几根K线的最高点，后面这根K线的最低点也高于前期K线的最高点，并且维持在这个窄震荡区间的顶部上方。
Speaker 1: 因此这根K线的最低点和前期所有的这些最高点之间存在V型缺口。
Speaker 1: 然而看5至10根K线之后发生了什么？
Speaker 1: 价格跌破了那些最高点，缺口被填补了。
Speaker 1: 这里又一根上涨趋势K线后一根K线的最低点在前一根K线的最高点上方，这是一个缺口，但缺口在下一根K线就被填补了。
Speaker 1: 又一根上涨趋势K线，他的收盘价和前一根K线的最高点之间又有缺口，但下一根K线把缺口填补了。
Speaker 1: 这里也是这根K线的收盘价高于那个最高点，但缺口在下一根K线就被填补了，多头无法维持住这些缺口，因此多头正在失去对市场的掌控，继续上涨的概率变得越来越低。
Speaker 1: 回调不断的填补缺口。
Speaker 1: 然后市场开始下跌，上涨趋势结束。
Speaker 1: 曾经是上涨趋势，现在结束了。
Speaker 1: 现在我们再来观察这些阴线下降趋势K线后一根K线的最高点低于前一根K线的最低点，这里又有一个缺口，下跌趋势中有一些反弹，反弹K线的最高点低于前一根K线的最低点，因此这是一个缺口，空头开始制造缺口并保持住了，这增加了继续下跌的概率。
Speaker 1: V型缺口如果他们不被多头填补，就代表市场上有良好的卖家会继续下跌。
Speaker 1: 下降趋势K线他的收盘价和前一根K线的最低点之间有缺口，但缺口立即被这根K线填补了。
Speaker 1: 这个最高点和那个最低点之间有重叠，所以没有缺口。
Speaker 1: 又有一根阴线，再一根阴线，它的收盘低于那个最低点，但缺口再下一根K线被填补了。
Speaker 1: 这根K线的最高点高于那个最低点，所以不存在V型缺口，空头在这里尝试反转下跌，大阴线的收盘价和那个最低点之间有缺口，下一根K线的最高点和那个最低点之间缺口依然存在，但下一根K线就把缺口填补了，这减少了继续下跌的概率。
Speaker 1: 尽管空头制造出了阴线，但他们已经无法再能够创造缺口了，这对于希望价格下跌的空头来说是个问题。
Speaker 1: 然后我们开始看到一系列阳线，看这根K线的最低点，它在那根K线的最高点上方，这根K线的最低点在这根K线的最高点上方，这根K线的最低点高于那根K线的最高点。
Speaker 1: 多头开始制造一系列缺口，这是多头急切买入的信号。
Speaker 1: 每当市场开始回调，尝试测试之前K线的最高点时，多头就开始买入，他们不允许回调跌破突破点。
Speaker 1: 在较小时间级别的图上，这是一个阶段性的小高点，回调上涨创新高，再次回调测试那个高点之后再次上涨。
Speaker 1: 这个时间级别上的这些微型缺口增加了继续上涨的可能性，事实也是如此。
Speaker 1: 接下来我们来讲跳空K线。
Speaker 1: 当一根K线跳空开盘，当它的开盘价高于前一根K线的收盘价时，它就是一根跳空高开的K线。
Speaker 1: 如果它的开盘价低于前一根K线的收盘价，它就是一根跳空低开的K线，有向下的跳空。
Speaker 1: 这根阳线它的开盘价和前面K线的收盘价相等，所以没有缺口。
Speaker 1: 阳线然后阴线开盘价等于收盘价没有缺口。
Speaker 1: 然而看这里看这根K线的开盘价有缺口，它跳空高开了，有非常多的交易者急切的想要买入，在这根K线的收盘时，他们点击市价买入这根K线一收盘价格就跳空上涨，这里也是一样，但他们后来被空头压倒了。
Speaker 1: 上面的案例突破成功了，下面多头尝试突破失败了，这里有一根阳K线，市场再下一根K线回调，空头尝试反转，然而这只是一次回调阳线下一根K线的开盘低于前一根K线的收盘价，这是一个向下的跳空。
Speaker 1: 多头希望这只是一次回调，但K线最后收盘在这里，它是一个反转。
Speaker 1: 没有缺口，连续阳线没有缺口，反转没有缺口，这里是向上的跳空。
Speaker 1: 突破了这根K线的最高点，很好的突破K线，突破了这根K线的收盘价，然后反转向下。
Speaker 1: 向下跳空，但这是上涨趋势中的回调，上涨趋势恢复。
Speaker 1: 向下跳空上涨趋势结束，被向下反转。
Speaker 1: 在下跌趋势中也是一样，没有缺口阴线，然后下一根K线在这里开盘，然后收了一根阳线，这里也没有缺口，后一根K线的开盘价等于前一根K线的收盘价，然后收了一根小阴线。
Speaker 1: 阴线下一根K线向下跳空，成功跌破了它的收盘价和最低点。
Speaker 1: 阴线市场在下跌向下跳空，但后来反转向上，一个是突破，一个是反转。
Speaker 1: 阴线向上跳空，它只不过是下降趋势中的反弹。
Speaker 1: 阴线向上跳空被反转，这里是成功的突破和失败的突破，这里一个是反弹，一个是反转。
Speaker 1: 非常强劲的上涨趋势，每一根K线的开盘价都大于或等于前一根K线的收盘价。
Speaker 1: 也就是说前一根K线刚刚收盘，交易者就迫不及待地买入，不断买入这根K线。
Speaker 1: 跳空高开非常多的交易者在此时确信价格会继续上涨，他们在收盘时买入，而在同一价格上没有足够多的卖家，所以市场不得不上涨去找到更多卖家，那些多头的买单才能成交。
Speaker 1: 跳空向上，这是上涨趋势强劲的信号，这里也是一样下降趋势，但低点太高了。
Speaker 1: V型双底，当多头看到这根大阳线收在最高时，很多人急于买入，在收盘时直接入场，价格不得不向上跳空，才能让他们的订单被成交。
Speaker 1: 有太多的多头直接买他的收盘价，以至于他们的订单要在更高的价格才能成交。
Speaker 1: 这里有一个缺口，这个十字星的开盘高于前一根K线的收盘价。
Speaker 1: 这里有一个缺口，在这个开盘价和收盘价之间，急切的多头希望市场至少再涨一点。
Speaker 1: 上涨趋势，然而看看发生了什么，这个开盘价高于那个收盘价，向上跳空高开，但突破没有成功，价格被反转了。
Speaker 1: 在上涨趋势的后期出现向上跳空，然后被反转下来，说明趋势即将结束。
Speaker 1: 也就是说接下来市场要么横盘，要么可能反转。
Speaker 1: 看这根阳线的开盘价，它高于那根阴线的收盘价，对多头来说应该是好事。
Speaker 1: 但是看下一根K线的跟随反转下跌，这是一个V型双顶，这根K线上涨然后下跌，这根K线上涨然后下跌。
Speaker 1: 多头突破失败了，你必须考虑到上涨趋势即将结束的可能性。
Speaker 1: 事实上空头的看法是这根阴线是下降趋势的开始，这里的向上跳空只是一次反弹，然后继续下跌。
Speaker 1: 强劲的下降趋势，这根K线的收盘价等于那根K线的开盘价，这里也是看上去是不错的下降趋势。
Speaker 1: K线的开盘价等于前一根K线的收盘价，这里就不一样了。
Speaker 1: 市场正处于下降趋势中，但是看发生了什么卖收盘的空头们去哪里了？
Speaker 1: 为什么下一根K线跳空高开？
Speaker 1: 因为没有足够多的交易者在收盘时卖出，反而有很多交易者在那个收盘价买入，押注低点抬高，这是下降趋势可能减弱的信号。
Speaker 1: 在这里向下跳空，但没有成功突破，而是反转了。
Speaker 1: 这里也是一样，看这根K线的开盘价和那根K线的收盘价，向下跳空但反转向上了空头。
Speaker 1: 突破的尝试失败了，增加了下降趋势结束的可能性，也增加了开始上涨的可能性。
Speaker 1: 这是欧元兑美元的60分钟图。
Speaker 1: 这里开始有一些抛售，看这根K线的开盘价和那根K线的收盘价。
Speaker 1: 开盘价低于那根K线的收盘价向下跳空。
Speaker 1: 这根阴线的开盘价低于那个十字星的收盘价，向下跳空，空头非常急切。
Speaker 1: K线收盘的瞬间，许多交易者就点击市价卖出，结果就是开盘价低于收盘价。
Speaker 1: 这是麦芽良好的信号，它增加了市场继续下跌的可能性。
Speaker 1: 几根阴线下跌，但这可能是低点抬高的大反转。
Speaker 1: 下降趋势大幅的反弹下跌创造了新的低点，再次反转向上，现在低点抬高了，所以可能是低点抬高的大反转。
Speaker 1: 这根阳线的开盘价也许不是很清楚，它高于那根阴线的收盘价。
Speaker 1: 这里是向上跳空的空头尝尝试恢复下降趋势，但他们正在失败，市场正在反转，阴线之后跳空高开，最后是大阳线收在最高点，增加了市场上涨的概率。
Speaker 1: 可以看到这个开盘价高于那个收盘价，再一次向上跳空，进一步增加了上涨的可能性。
Speaker 1: 还有一些其他的缺口，这个开盘价和那个收盘价之间的小缺口，良好的买家增加了价格走高的可能性，所以要关注是否有向上或向下的跳空K线，因为他们增加了趋势进一步发展的可能性。
Speaker 1: 如果你想要学习更多如何交易跳空K线的内容和案例，可以看我做ES剥头皮交易的视频。
Speaker 1: 注bonus video 14跳空对于外汇市场来说并不是那么重要，因为外汇市场的K线图不那么精确，每个券商每个银行都有自己的图，如果你把全世界所有的图合并在一起不现实，你会得到一个准确的高成交量的图。
Speaker 1: 但如果你只是看任何一个单独的图，成交量往往不是很大，缺口更常见，而且他们很难帮你判断方向，尤其是在较小的时间级别上，比如一分钟图或5分钟图。
Speaker 1: 缺口是强势的信号，他们体现了交易者的急切感。
Speaker 1: 向上突破了窄震荡区间，然后回调，空头希望这是反转，多头希望这只是一次回调。
Speaker 1: 可以看到这些K线的最低点等于或高于前期这些K线，因此多头制造了缺口，价格反转向上，这增加了市场上涨的可能性。
Speaker 1: 事实也是如此，我认为每一根趋势K线都是一次突破，也是高潮，也是缺口。
Speaker 1: 趋势K线的收盘价和之前的某个价位之间总是存在缺口。
Speaker 1: 大阳线它是抢购高潮上涨趋势暂停有可能会反转，但目前它只是暂停而已。
Speaker 1: 观察空头反转的尝试，V型双底测试这个高点，空头无法让价格回调到这个高点之下，有一些空头在这个高点做空押注，这只是震荡区间内的一段上涨，他们逢高继续加仓做空，他们试图在这个高点平仓，需要跌破这个高点，至少一个T空头的限价买单才能确保成交。
Speaker 1: 市场进行了两次尝试，都没能让价格重叠，即没有跌破那个高点。
Speaker 1: 如果市场开始上涨，这些空头就被套牢了，他们将买入回补止损离场，并且在很长一段时间内不会再考虑做空，所以这是一个好的做多机会。
Speaker 1: 这是双底回调，这是突破点，这里有一个缺口，如果这开始上涨，很可能会加速上涨，因为被套牢的空头要买入回补，空头买入助推市场上涨。
Speaker 1: 突破后没有完全回撤，突破点留下的缺口增加了趋势继续上涨一段时间的可能性。
Speaker 1: 上涨当价格达到MM目标位时，你可以看到发生了什么缺口，起涨点往上翻一倍，多头在MM目标位止盈离场，可以看到价格在这里停滞了，因为有多头卖出止盈，而且前面有阴线大阴线，一些空头会在MM目标位挂限价卖单做空赚快钱，做剥头皮交易。
Speaker 1: 趋势继续上涨，大阳线再次突破。
Speaker 1: 在这根K线的最低点和那根K线的最高点之间有缺口处，课件暂时没有显示后面一根K线，多头希望继续有向上的MN就像刚才一样。
Speaker 1: 空头希望这是一个衰竭楔形顶123，然后演变成震荡区间，甚至是下降趋势。
Speaker 1: 对于多头来说，可以选择不同的高低点去画。
Speaker 1: 云man这里有几个选择，这里从这个低点到缺口往上翻一倍，如果价格涨得更高，那么多头会看下一个MM目标位，也就是从这个低点到缺口往上翻。
Speaker 1: 如果继续上涨，他们会看这个评论，这个低点到缺口往上翻到这里。
Speaker 1: 如果上涨在其中一个MM目标位停滞了，多头会止盈离场，而空头会开始入场做空。
Speaker 1: 这里可以看到多头在MM的位置止盈，从这个低点到缺口再到这里。
Speaker 1: 如果上涨开始停滞，这是一个止盈的好位置。
Speaker 1: 这根阳线比这根阳线小，上涨的动能在减弱。
Speaker 1: 下一根K线是一个十字星，说明愿意买入的交易者越来越少，在这里至少止盈一部分是非常好的选择。
Speaker 1: 最后我们来讲实体缺口，我以前把它们称为负缺口。
Speaker 1: 它的意思是K线的影线之间碰到了，但实体部分并没有重叠，它没有真正的缺口那么重要，但它仍然是一个强势的信号，通常也能指引价格达到MM目标位。
Speaker 1: 大阴线突破多头试图反转，但看看发生了什么反弹。
Speaker 1: K线的实体部分没有与跌破前那些K线的实体部分重叠，它的上影线超过了这里的突破点，并且超过了这里的突破点，但实体部分没有重叠，因此存在实体缺口。
Speaker 1: 这里有一个实体缺口，此时缺口是这些实体的高点和这些实体的低点之间的空隙，它仍然可以指引价格去到MM目标位，它仍然是空头强势的体现。
Speaker 1: 这些实体的底部，这些实体的顶部中间存在缺口，它增加了价格继续下跌的可能性。
Speaker 1: 如果我们去看它的线形图，将会看到真正的缺口。
Speaker 1: 线形图只显示收盘价，所以这个小回调就是线形图上的最低价，这里也是，它只显示收盘价，市场上涨到这里，这是线形图的最低点，它只显示收盘价，所以这就是线形图的高点。
Speaker 1: 在线形图上会有一个真正的缺口，反弹测试突破点，交易者会在反转向下时卖出做空阴线收在低位，他们会在下方一个K挂突破卖单，期待价格向下达到mm目标位。
Speaker 1: 看看这里发生了什么，剧烈的抛售大阴线在这个实体和那个实体之间仍然有缺口存在。
Speaker 1: 然而在这里发生了什么？
Speaker 1: 这两根K线的实体部分碰到了当实体缺口被填补反弹的时候，实体部分开始重叠，下降趋势可能即将结束，这意味着市场将演变成震荡区间或上涨趋势。
Speaker 1: 多头会在大阳线上方买入，期待有一个向上的波段，也会有剥头皮的多头，但波段是更好的选择。
Speaker 1: 下降趋势强势跌破了震荡区间，多头试图反转，但看看发生了什么。
Speaker 1: 尽管这根K线的最高点超过了那根K线的最低点，所以缺口被填补了。
Speaker 1: 然而实体部分看这些K线的实体部分，这些实体与这些实体之间没有重叠，因此他们之间存在实体缺口。
Speaker 1: 在这些实体和这些实体之间有缺口，仍然可能会有向下的MM交易者将在反转向下时，在阴线下方卖出做空。
Speaker 1: 这是一个缺口，一个真正的缺口。
Speaker 1: 这个最低点和突破点之间，此外还有几个实体缺口影线重叠，但实体不重叠，这是多头强势买入的体现趋势大概率会继续。
Speaker 1: 在这种几乎没有回调的上涨趋势日里面，你经常会看到这样的实体缺口，实体不重叠，但影线重叠，也存在一些真正的缺口。
Speaker 1: 今天我先讲了微型缺口，它是相隔2或3根K线之间的缺口。
Speaker 1: 例如一根大阳线，你观察它前一根K线的最高点和后一根K线的最低点。
Speaker 1: 如果他们没有重叠，那么多头就制造了一个微型缺口，这是买家良好的体现，市场上涨的可能性很大。
Speaker 1: 然后我讲了跳空K线，如果K线的开盘价高于前一根K线的收盘价，那么它就是跳空高开的K线。
Speaker 1: 如果K线的开盘价低于前一根K线的收盘价，那么它就是跳空低开的K线。
Speaker 1: 如果在上涨趋势初期出现一系列跳空高开的K线，这是买盘非常激进的体现，市场可能会继续上涨。
Speaker 1: 在下降趋势中，如果有一系列跳空低开的K线，这是卖盘非常激进的体现，任何类型的缺口都是强势的信号，如果在上涨趋势中出现向上的缺口，这是买家的体现，市场可能会继续上涨。
Speaker 1: 下降趋势中出现向下的缺口是卖压的体现，市场很可能会继续下跌。
Speaker 1: 实体缺口K线实体部分之间的缺口，如果回调K线的实体部分与突破前K线的实体部分之间没有重叠，那么依旧有可能会去到M面目标位。
Speaker 1: 他不如真正的缺口引线之间的缺口那么强势，但它仍然是买家或卖家强势的体现，并增加了持续趋势的概率。
Speaker 1: 我是阿尔布鲁克斯，感谢观看布鲁克斯交易课程。
Speaker 1: 关于缺口的第三节课到这里就讲完了。
Speaker 1: 你好，我是阿尔布鲁克斯，欢迎观看布鲁克斯交易课程，这是关于缺口的最后一节课。
Speaker 1: 在正确的背景下，缺口常常会引发趋势。
Speaker 1: 然而如果趋势中的缺口被填补，市场就进入了阶梯模式，这通常是通道即将演变为震荡区间的信号。
Speaker 1: 这是欧元兑美元的五分钟图，每根大阴线都是一次突破和潜在的抛售高潮。
Speaker 1: 大阴线之后有良好的跟随和延续，然后才反弹。
Speaker 1: 反弹没有碰到这根K线的低点，这是突破点，这是突破后的反弹测试，突破点之后，看起来下降趋势正在恢复，尽管有很多小K线和十字星，这仍然是空头强势的信号。
Speaker 1: 如果空头能制造出一系列这样的缺口，说明他们很强大，并增加了市场进一步下跌的概率。
Speaker 1: 另一根阴线，它的收盤和那个低点之间有缺口，它的收盘和前期任何低点之间都有缺口。
Speaker 1: 下一根K线也是阴线，尽管几乎是十字星，但是属于可接受的跟随K线，这增加了继续下跌的可能性。
Speaker 1: 此外跟随K线的高点没有超过突破点，因此这是另一个缺口。
Speaker 1: 如果后面几根K线也不把它填补的话，这增加了价格会向下达到某个MM目标位的概率。
Speaker 1: 下降趋势的起跌点，测量型缺口向下的N面目标位。
Speaker 1: 空头非常关注这些缺口，这里有一个缺口，还有一个缺口。
Speaker 1: 空头把这些缺口看作强势的体现，他们希望市场正在形成一个几乎没有反弹的下降趋势，如果是这样，他可能会持续很长时间。
Speaker 1: 如果一个下降趋势中看不到连续的大阴线，换句话说，它看起来好像并不是特别的强，看起来可能是震荡区间中的一段下跌，但它正在形成两个或三个缺口，缺口，缺口。
Speaker 1: 你必须考虑到，这可能是一个几乎没有反弹的下降趋势，这是最强的下降趋势之一，并且它可以持续很长时间住细水长流。
Speaker 1: K线太大就是高潮，反而不可持续。
Speaker 1: 可以看到价格越跌越快，被吸到了MM目标位，从起跌点到缺口的距离往下翻一倍，这是下降趋势后期出现的最大阴线，因此它有可能是趋势衰竭前的抛售高潮。
Speaker 1: 然而它发生在一个几乎没有反弹的下降趋势中，这里有缺口，这里有缺口非常窄的下降通道，这更有可能是一个测量型缺口。
Speaker 1: 大阴线后面的跟随不好，是一根阳线，所以可能反转向上，这会变成捷径性缺口。
Speaker 1: 但当通道这么窄，而且是几乎没有反弹的下降趋势，每次反弹只有一根K线，幅度也特别小，更大的概率是至少会继续下跌一些，并且这可能是一个测量型缺口，价格会向下去到MM目标位，这不是一个好的买点，押注它是捷径型缺口，并不是好的选择。
Speaker 1: 它有可能确实是捷径型缺口，可能是失败的突破，但最好等看到强劲的反转向上之后再买入，因为下降通道非常窄，任何反转的尝试可能都只是小反转，也就是说会变成空头旗形会在震荡区间。
Speaker 1: 这根阳线以及阴线的下影线，只是由于空头在MM目标位止盈所引起的反弹。
Speaker 1: 许多空头认为这是一个几乎没有反弹的下降趋势，因此每次向上反弹他们都会逢高做空。
Speaker 1: 这里反弹只持续了三根K线，这里只有一根K线，这里只有一根K线。
Speaker 1: 如果这里也尝试反弹，大概率空头会继续逢高做空，然后下降趋势继续。
Speaker 1: 目前空头有另一个潜在的缺口，这根反弹K线的高点和这个突破点之间，这个缺口可能会指引价格向下去到MM目标位。
Speaker 1: 再强调一遍，当通道非常窄而且反弹又小又短暂的时候，即使出现这样一根捷径型的高潮K线，他仍然更有可能会继续下跌去到MM目标位，而不是开始反转。
Speaker 1: 如果要交易只能选择做空。
Speaker 1: 反弹高点和突破点之间的缺口。
Speaker 1: 继续下跌，保持几乎没有反弹的下降趋势，反弹幅度很小。
Speaker 1: 尽管下跌看起来不强，缺乏连续的大阴线，但这些缺口是一个警告，告诉你下跌可能会持续很长时间。
Speaker 1: 尽管有那根阳线，多头仍然无法填补缺口，这根较大的阴线表明很多押注这是捷径型缺口的多头正在卖出止损离场，多头在放弃。
Speaker 1: 如果多头放弃了，那么价格会继续下跌，直到跌到某个支撑位，多头再次买入。
Speaker 1: 下降趋势一直持续到美盘交易时段的收盘价，看上去是从起跌点到这个测量型缺口。
Speaker 1: 往下翻一倍，在收盘前达到了目标位。
Speaker 1: 事实上，这是一个测量型缺口，空头在收盘前止盈离场，留给多头反转的时间不多了，他们无法赚钱，而且这仍然是一个几乎没有反弹的下降趋势，不值得去做多。
Speaker 1: 多头会买入做剥头皮交易吗？
Speaker 1: 至少我不会。
Speaker 1: 开始出现很多小K线开始进入一个窄震荡区间，美国时段结束以后就没有成交量和波动了，做多赚到钱的概率非常低。
Speaker 1: 但空头会在收盘前买入回补，止盈离场。
Speaker 1: 下降趋势一系列缺口，这个高点那个低点，这个反弹那个突破点，这些反弹那个低点，这个高点那个低点。
Speaker 1: 尽管这些K线超过了这个低点，但他们没有超过空头突破前那些K线的低点，因此这仍然是空头强势的体现，他没有这些其他缺口那么强，但仍然是强势的信号。
Speaker 1: 只要市场在形成一系列的缺口，最好只做空，不要去做多。
Speaker 1: 如果你去看一个更大的时间级别，这只是一连串大阴线，没有任何反弹，这仍然是一个非常窄的下降通道，因此在更大的时间级别中它是突破。
Speaker 1: 如果市场处于空头突破阶段，交易者不应该考虑做多，只能做空，以任何理由做空。
Speaker 1: 当你看到空头制造了很多缺口，两个、三个、四个不要去做多，只能做空。
Speaker 1: 刚才一直在讲维持开放的缺口及没有被填补的缺口，接下来我要讲阶梯模式，解题模式指的是被填补的缺口。
Speaker 1: 这里缺口是开放的收敛三角形，上涨下跌，上涨下跌在一个窄的震荡区间内上涨，低点抬高，高点也在抬高。
Speaker 1: 交易者开始关注有一个缺口，可能是捷径型缺口，可能是测量型缺口，到这个时候我们知道缺口已经被填补，这告诉你多头开始变得强大，大跌大涨窄下降通道直接反转变成上涨趋势，这很难。
Speaker 1: 但市场可能开始演变为宽下降通道或震荡区间，这是多头变强的信号，因为多头变得更强，不像在窄下降通道中只能做空不能做多，这里多头会在前期的低点及以下逢低买入。
Speaker 1: 缺口被填补了，在这个低点和反弹之间有缺口，然后缺口被填补了，这里大约是下降趋势的50%反弹，所以空头会在大阳线的收盘做空押注。
Speaker 1: 任何反转向上的尝试都只是小反弹，而不会变成上涨趋势。
Speaker 1: 小反弹的意思是它会变成空头旗形或震荡区间。
Speaker 1: 不论是那种情况，如果他们逢高继续做空，应该是可以赚到钱的。
Speaker 1: 关键点是缺口被填补了。
Speaker 1: 因此，即使下降趋势继续，市场也是处于缺口被填补的阶梯模式。
Speaker 1: 如果缺口被填补了，多头就知道如果他们逢低买入并加仓，市场会反弹到突破点之上，于是他们就可以赚钱。
Speaker 1: 多头希望有大反转，这里并不存在大反转，没有一个明确的楔形底，不存在大反转的结构。
Speaker 1: 这是一个小反转，这是一个窄下降通道中强势反弹，但它仍然是小反转，也就是说它要么是震荡区间的一部分，要么是空头旗形之后下降趋势会恢复，多头会逢低买入，而不是去追涨，每个人都会在这里卖出，多头会卖出止盈，空头会在50%反弹做空押注，这是一个小反转，并且下降趋势会继续，或者它会演变为震荡区间，重新测试前期的低点。
Speaker 1: 对于希望有大反转的多头来说，阳线后面的跟随非常糟糕。
Speaker 1: 空头会在这根阴线下方开仓做空，多头会在这根阴线下方止盈离场。
Speaker 1: 但前面的缺口被填补了，这个低点和这个低点多头填补了缺口，因此多头预期就算下跌创新低，价格也会反弹到突破点的上方，因此多头将开始逢低买入，并且在下方继续加仓押注。
Speaker 1: 他们可以通过剥头皮交易赚钱，这里也是一样。
Speaker 1: 多头不会在这里买入，这可能是反弹的顶部，然而反弹足够强。
Speaker 1: 多头认为现在不是一个下降窄通道，而是一个宽通道，是阶梯模式。
Speaker 1: 他们会在前期低点挂限价买单，逢低继续加仓，至少赚一笔剥头皮交易的钱。
Speaker 1: 突破反弹到突破点的上方，跌破了那个低点又涨回来了，缺口不断的被填补，因此这是阶梯模式，缺口没有保持开放，下降趋势没有那么强，多头将开始逢低买入做剥头皮交易。
Speaker 1: 他们很愿意逢低买入，如果继续下跌，他们会买入更多，他们会加仓。
Speaker 1: 而空头也不再去追空，追突破，跌破新低空头没有继续卖空，反而在买入。
Speaker 1: 空头也已经转变了思维，不再是以任何理由卖空了，他们不再追突破空头，正在改变自己的交易策略。
Speaker 1: 现在他们在K线的上方挂限价买单，押注市场现在处于通道阶段，那些在这个低点买入的多头，价格反弹幅度足够大，足以让他们赚到一笔剥头皮的钱。
Speaker 1: 这里也是他们可以做剥头皮交易，那些在这个低点用限价单买入的多头，通过包头交易赚到了钱。
Speaker 1: 如果多头在下降趋势中能够赚钱，那么这个下降趋势肯定有问题。
Speaker 1: 通常这是下降趋势即将变成震荡区间的信号，甚至可能被反转成为上涨趋势。
Speaker 1: 这是高四做多入场点，高一高二空头突破，然后新的高一高二，所以是高一高二高三高四连续的筑底尝试，多头试图在这里高二买入失败了，空头制造了足够强的突破，至少会有第二段下跌。
Speaker 1: 事实也是如此，再次尝试形成双底连续的底部，这里的底部尝试失败了，有四根强劲的阴线，然后空头得到了第二段下跌，现在又有一个双底尝试，更高的概率是多头会得到两个向上或横向的波段，持续至少十根K线。
Speaker 1: 事实上多头制造了大反转，持续了40至50根K线的上涨趋势。
Speaker 1: 在上升过程中看这个阴线，但它的低点保持在之前K线的高点上方。
Speaker 1: 这里空头强势反转，但低点保持在那个高点上方，这里也是一样，也许这里有一点重叠，不是特别清晰，它要么是真正的缺口，要么是实体缺口，反正都是多头更强势的体现，还有缺口，缺口趋势大概率会继续上涨。
Speaker 1: 当空头在前期的高点及上方做空，但是无法赚钱时，只有多头在赚钱，交易者可以买入，他们应该买入，不管用什么理由买就对了。
Speaker 1: 缺口如果保持开放，趋势通常会延续。
Speaker 1: 特别是例如如果在上涨趋势中有缺口，并且回调都很小。
Speaker 1: 即使趋势看起来很弱，它也是几乎没有回调的上涨趋势，并且能持续很长时间。
Speaker 1: 因此每当你看到一个看似弱的趋势，但其中有很多缺口的时候，这个趋势可能会比你想象的更加持久。
Speaker 1: 另一方面，如果市场处于阶梯模式，如果所有的缺口都在被填补，交易者将开始做逆势的剥头皮交易。
Speaker 1: 比如如果一个下降趋势中的缺口在下一根K线或接下来的几根K线被填补，空头会在新低买入止盈，而不是继续做空押注突破成功，因为他们对继续大跌没有信心，而多头会在前期低点以及它的下方逢低买入加仓。
Speaker 1: 如果多头能在下降趋势中通过逢低买入赚钱，那么这个下降趋势就有问题，可能不会持续太久。
Speaker 1: 阶梯模式表明趋势正在变弱，并且很可能会演变成震荡区间，甚至是相反的趋势。
Speaker 1: 我是二布鲁克斯，感谢观看布鲁克斯交易课程，关于缺口的四节课到这里就全部讲完了。
