---
title: "课15-突破"
source_file: "课15-突破.MP3"
transcription_engine: "Aliyun Tingwu"
source_language: "cn"
generated_at: "2026-07-11T09:27:35.255580+00:00"
---

# 课15-突破

## Transcript

Speaker 1: 你好，我是阿尔布鲁克斯，欢迎观看布鲁克斯交易课程。
Speaker 1: 接下来的八节课我们来讲突破。
Speaker 1: 首先我会讲到底什么是突破，然后我会讲到我的80%法则，某种程度上来说，80%突破的尝试会失败。
Speaker 1: 接着我会讲解为什么反转，也是突破住，广义的突破是尝试改变市场周期。
Speaker 1: 最后我会讲到由于震荡区间内大部分突破会失败，交易者需要高抛低吸，做剥头皮交易。
Speaker 1: 突破由一根趋势K线或一系列趋势K线组成，所以你在图上看到的每根趋势K线及大阳线、大阴线都是一次突破。
Speaker 1: 有时你会看到一系列的趋势K线，它们共同组成了一次突破，这里是空头突破，那里是多头突破。
Speaker 1: 突破可以是单根K线，也可能会继续发展成多根K线。
Speaker 1: 突破指的是价格超过某个支撑或阻力。
Speaker 1: 比如这个多头突破，它突破了市场的几个阻力位。
Speaker 1: 首先它至少突破了前一根K线的最高点，然后它突破了下降趋势中的重要高点，它也突破了下降趋势线，它也突破了均线，通常指的是EMA20，这里有一个双底被跌破了，空头把它看作是一个小的头肩顶，左肩头部右肩跌破颈线，但是失败了，多头制造了一个V型双底，空头尝试砸盘，被多头买起来了。
Speaker 1: 空头再次尝试砸盘，而多头更积极的买入，制造了一个很好的做多信号。
Speaker 1: K在这个案例中，价格跌破了双底，然后又很快回到双底上方，所以这是一次突破回到双底上方的突破。
Speaker 1: 随着突破的发展，多头试图突破越来越多的阻力位。
Speaker 1: 这里价格突破了均线，而且看它最终的收盘价收在均线的上方。
Speaker 1: 我总是关注趋势线，趋势线有不同的画法，可以连接这两个高点，或者连接这个高点和那个高点。
Speaker 1: 很明显价格也在突破这条下降趋势线。
Speaker 1: 刚才说价格突破了这根阴线的高点，同时我也很关注下降趋势中前期的重要高点。
Speaker 1: 市场突破的阻力越多，后续有第二甚至第三段上涨的可能性就越大。
Speaker 1: 价格突破了前期的重要高点，又突破了一个重要高点。
Speaker 1: 这是你可以说它是震荡区间。
Speaker 1: 每个头肩顶的结构，左肩头右肩都是震荡区间，也许震荡区间是从这里开始的，下跌上涨下跌上涨，下跌上涨，它是下降趋势中的重要高点，也是震荡区间的高点。
Speaker 1: 价格尝试突破区间的底部，然后又尝试突破区间的顶部。
Speaker 1: 我的80%法则是市场具有惯性，在80%的时间里他们会抗拒变化。
Speaker 1: 所以如果市场处于趋势中，80%反转的尝试会失败。
Speaker 1: 如果市场处于震荡趋其中，80%突破的尝试会失败，很无奈，但这是现实，市场突破了这个低点，结果反转向上，突破了这个高点，反转向下，所有突破的尝试都被反转了，新高失败，新低失败，尝试反转向上失败，新低失败，突破了这个高点失败，突破了这个高点回调，突破了这个高点尝试反转，失败了，再次尝试向下反转，这次成功了。
Speaker 1: 而且价格跌破了这个上涨趋势的底部，但向下的突破失败了。
Speaker 1: 关于突破的另一个重要点是在任何图上，任何时间周期，只有大约10%的K线处于突破中，并且有后续的行情。
Speaker 1: 比如这张图上面可能有100根K线，在这里有几根K线？
Speaker 1: 这里有几根K线这里有几根K线，那里还有几根K线，但只有10%的K线是有后续行情的。
Speaker 1: 这个空头突破它有小的第二段下跌，这个多头突破后面又涨了一点，这个空头突破是成功的大幅的第二段下跌图上的大部分K线，90%的K线就算体积很大，它要么在通道内，要么在震荡区间内。
Speaker 1: 当市场处于通道或震荡区间内时，80%的突破都不会走得很远。
Speaker 1: 连续两根不错的阳线，尤其是第二根后面是一根阴线形成牛旗。
Speaker 1: 你可以说这是两根K线的回调，回调从这根阴线开始，它又跌破了前一根K线的低点，所以它符合这个时间周期下回调的定义，同时也大约是50%回调，并且它是阳线，它的上影线很长，而且前面是一根大的反转阴线，不是高胜率的做多机会。
Speaker 1: 但此时市场仍处于上涨趋势，它是高1牛旗，所以是一个买点，但这样的牛旗经常会突破失败，然后反转向下。
Speaker 1: 有些交易者会在这根K线的高点上方用突破买单入场做多押注，就算这次突破不成功，继续回调几根K线，只要价格仍然保持在起涨点上方，出现高二或高三之后可能会恢复上涨趋势。
Speaker 1: 正如之前所说，这个高1牛旗并不好，上影线太长了，下影线也很长，实体部分远远不到整根K线高度的一半，所以在我眼中它就是一个十字星。
Speaker 1: 当买入的多头看到这根K线，也就是他们的入场K线，他们会感到失望。
Speaker 1: 他们不想看到一根阴线，他们不希望看到K线收盘在一半以下。
Speaker 1: 这告诉我们在这根K线的高点上方有更多的卖家，而不是买家。
Speaker 1: 坏的高一经常会有空头去做空。
Speaker 1: 押注大多数突破的尝试会失败，在两根K线突破后，这是一个相当不错的反转阴线，而且它不是一个好的做多信号K线至少在这个高位反向做空是一笔合理的剥头皮交易。
Speaker 1: 押注突破回调之后，第一次恢复上涨的尝试会失败。
Speaker 1: 大阳线多头突破空头尝试让这次突破失败，它的低点跌破了前一根K线的低点。
Speaker 1: 一些交易者押注多头突破失败，在这根阴线的最低点下方一个kk用突破卖单入场做空押注突破失败价格会反转下跌重复。
Speaker 1: 一些交易者在这根阴线的最低点下方做空押注多头突破失败，每次反转都突破了一些东西，比如这根阴线应该把它看作是一次突破。
Speaker 1: 如果我从这根K线的低点到它的高点画一条趋势线，更小时间级别上的趋势线，这条线是垂直的。
Speaker 1: 或者从这根K线的低点到那根K线的高点，在更小时间级别上它是一条趋势线，而这根阴线向下反转的时候，跌破了趋势线。
Speaker 1: 我的观点是，每当我看到头突破后，有向下反转的尝试，我把它看作是一次空头突破的尝试。
Speaker 1: 我是这样看的，我把它当做突破一样来看待。
Speaker 1: 当然这并不是一个明显的突破，但它是一次反转的尝试，我认为每一次反转的尝试也不是一次突破的尝试。
Speaker 1: 那么哪个突破更强呢？
Speaker 1: 多头突破还是空头突破？
Speaker 1: 显然多头突破更强，因此在它下方做空并不是一笔高胜率的交易，空头选择卖出做空，押注反转下跌。
Speaker 1: 他们知道自己的胜率很低，但他们的风险也很低，他们把止损放在信号K线的高点上方或大阳线的高点上方押注，会有一个大的反转。
Speaker 1: 胜率低，但是盈亏比很好。
Speaker 1: 这根阴线不够强大到可以反转，所以在这根K线的低点下方可能有更多的买家而不是卖家。
Speaker 1: 显然如果你是空头并且做空了，你不喜欢看到后面收了一根阳线入场，K线不是一根阴线，收在最低点，这不是你希望看到的，所以很多空头感到失望，再次尝试反转下跌，这是一根阴线，但很弱，K线底部的下影线很长，所以这里有一根阴线尝试反转，但后续是阳线，空头再次尝试，它没有能够收盘在前一根K线的低点下方，就像他一样，也没有能够收盘在它的下方，这根阴线收盘在一半以上，所以不是一个强势的突破。
Speaker 1: 这告诉我们，可能有更多的交易者相信反转不会成功，空头卖出押注多头突破会失败。
Speaker 1: 但看起来有更多的多头在这根K线的低点下方买入，押注空头反转会失败，这是合乎逻辑的，因为大多数反转会失败，大多数突破会失败，大多数反转会失败。
Speaker 1: 如果交易者认为多头会胜利，他应该在K线的上方追涨，或者在下方逢低买入。
Speaker 1: 看这段上涨，三根阳线并不算特别强，因为都有上影线，但其中两根收盘价远高于颈线，这根阳线的体积非常大，并且收盘在前一根K线的高点上方，所以存在一个缺口，可以在这个十字星的下方做空押注突破失败吗？
Speaker 1: 这里做空的胜率是很低的，在这根K线的低点下方，可能有更多的人愿意买入而不是卖出，可能有一些空头会做空，期待价格跌破起涨点，然后向下去到MM目标位，但连续三根阳线在下方，很可能有更多的买家而不是卖家，所以大概率更多的交易者会买入。
Speaker 1: 然而由于这三根阳线都没有收在最高，而且不是连续的大阳线，上影线太长，小K线多头知道弱的突破很可能会有深度的回调，可能会变成震荡区间，买入做多是可以的，前提是使用正确的止损，在这里有连续两根阳线，它收在最高点，而且价格保持在起涨点上方，是低点抬高的双底，这里入场做多的胜率更高风险也更小，但这两个都是合理的买入，在这里多头认为上涨非常强劲，在下方更多人愿意买入而不是卖出，而在这里他们看到低点抬高了连续两根阳线，他们知道很多人愿意在它的上方买入。
Speaker 1: 所以在那根K线下方，有买家在这根K线上方有买家。
Speaker 1: 而空头恰好相反，如果他认为空头会胜利，他应该卖出。
Speaker 1: 他可能会说这个上涨也就一般般。
Speaker 1: 这个高一做多信号K有上引线，这是小双顶的结构。
Speaker 1: 上涨下跌，上涨下跌可能会进入一个窄的震荡区间，我可以在这根K线的高点挂卖单，押注趋势无法继续。
Speaker 1: 这根阴线走出来之后，空头也可以在他的下方做空，可以把它看作一个新的小双顶，或者是一个小的三重顶。
Speaker 1: 上涨下跌上涨下跌，上涨再次下跌，阴线收盘在最低点，这是空头的。
Speaker 1: 第二做空入场点住第一入场点是十字星的下方，多头突破第一次做空失败，又上涨了一点。
Speaker 1: 现在空头得到了更好的做空信号，K线在他下方做空胜率要比刚才的十字星更高，所以空头会再在这根K线上方卖出，在那根K线下方卖出。
Speaker 1: 很多时候事实上是大多数时候交易者并不确定市场会怎么做，这就是市场的本质，看起来很混乱，如果你不确定，那就等待你应该在这根K线上方买入吗？
Speaker 1: 还是应该在这根K线上方卖出？
Speaker 1: 你应该在这根K线上方买入还是卖出？
Speaker 1: 你应该在这根K线下方买入还是卖出？
Speaker 1: 如果你不确定，最好的选择是等待。
Speaker 1: 我刚才讲了可以突破支撑和阻力的案例，突破的类型重要吗？
Speaker 1: 突破前期的高点或低点，突破趋势线还是移动平均线，这都不重要，重要的是突破了。
Speaker 1: 如果你是新手，你甚至不一定知道什么东西被突破了，但这不是关键。
Speaker 1: 如果突破足够强大，你其实不需要知道到底什么被突破了。
Speaker 1: 每个大的趋势K线都是一次突破，每一组的趋势K线都是一次突破。
Speaker 1: 在多头突破中，K线越大，他们的收盘价越接近最高点，突破就越强，越有可能至少会有第二段上涨。
Speaker 1: 这里三次向上推动123，然后有一根阴线，所以它是一次空头突破，这是一次反转，每一次反转都是一次突破，然后它显然是一次突破，但它突破了哪些东西？
Speaker 1: 很多东西这是一个三推楔形顶，它跌破了楔形的底部，它跌破了上涨趋势线。
Speaker 1: 这里有一个非常大的阳线，很多多头会把他们的保护性止损放在大阳线的低点下方，所以它跌破了大阳线的底部，跌破了抢购高潮的起涨点。
Speaker 1: 这里有一点反弹不如下跌那么强，上涨的跟随也不好，不断有一些回调。
Speaker 1: 这里有一个小三角形，多头尝试向上突破，但失败了反转向下，所以这是一个牛旗，这是一个早期的下降趋势。
Speaker 1: 反弹回测前期高点，交易者会把它看作熊旗，在价格跌破熊淇的时候开仓做空，他们还会在这个低点下方，在那个低点下方用突破卖单入场做空，跌破趋势线的时候做空。
Speaker 1: 可以看到价格反弹到60分钟EMA20的时候遇到了阻力，这是欧元兑美元的五分钟图，多头没有能够突破60分钟的EMA20，在这里这里这里这里和这里都突破失败，现在又开始反转下跌。
Speaker 1: 空头突破反弹，这又是一个牛旗，继续下跌。
Speaker 1: 又一个小的牛旗，这里是极速变通道的底部，空头突破价格急速下跌，三次向下的推动一二三形成一个三推楔形底，多头再次尝试反转向上，每一根阳线都是一个上涨趋势。
Speaker 1: K线它是一次突破，尝试突破楔形底，当下降通道这么窄的时候，即使上涨看上去很强势，仍然更有可能只是一次小反转，是震荡区间内的一段上涨，而不是上涨趋势的开始，这意味着价格可能需要再次向下测试。
Speaker 1: 在这里低点抬高了，多头希望制造大反转。
Speaker 1: 然而当下降通道这么窄的时候，反转的概率是很低的。
Speaker 1: 先是跌破了这个低点，然后再突破这个高点，它是重要的高点吗？
Speaker 1: 这是大反转上涨趋势的开始吗？
Speaker 1: 不是，这不是一个重要的高点，它的后面没有强势的空头突破，没有创造新的低点，所以它是一个次要的高点。
Speaker 1: 多头突破没有走很远，再下一根K线立刻反转向下了，继续下跌，然后又有两段式的反弹，第一第二，所以它又是一个牛旗，跌破牛旗尝试形成双底，跌破双底后又涨回来，所以这是三推楔形底，三次向下推动，双底12，如果市场跌破，它就是第三次向下推动，即使它看上去三点不在一条线上，不像楔形，但它是楔形的一个变体，这也是一个嵌套式楔形，因为它在一个更大的楔形内。
Speaker 1: 123，然后有一根大阳线开始向上反转，多头试图突破楔形下降通道，试图形成一个小双底，小双底被跌破，再次尝试筑底，跌破后立刻涨了回来。
Speaker 1: 这个多头突破是很强势的，大幅突破并维持在均线的上方，它是均线缺口，K线低点和均线之间存在缺口，因此测试前期低点的下跌可能会是大反转之前的最后一次下跌，这是低点抬高的大反转模式。
Speaker 1: 第二段上涨。
Speaker 1: 多头突破大约50%回调，尤其这里的下跌比之前的上涨弱楔形底反转，所以很可能有两段式上涨，一回调12，这也是一个低点抬高的大反转。
Speaker 1: 下降通道是牛，其向上突破继续上涨，突破了前面的次要高点，空头尝试形成双顶颈线。
Speaker 1: 空头突破没有发生双顶被向上突破了，然后突破了这个高点。
Speaker 1: 楔形上涨三次向上推动123，其他电脑程序会这样看，一二三无论如何这是一个上涨通道。
Speaker 1: 这里空头向下突破了上涨通道，没有跌太多，这是一个小下降通道。
Speaker 1: 牛旗背向突破不是特别强，在60分钟的EMA20再次遇到阻力，形成双顶高点略微降低的双顶，然后向下跌破。
Speaker 1: 我之前说每一个趋势K线或一系列趋势K线都是一次突破。
Speaker 1: 但很多时候你看着K线图说什么东西被突破了，总有一些东西被突破。
Speaker 1: 这张图就是很多小东西被突破的案例。
Speaker 1: 我想告诉你计算机程序看到了哪些东西？
Speaker 1: 计算机不断的在寻找突破，这些就是不同的计算机在寻找的东西。
Speaker 1: 他们之中的大多数都是次要的，并且大多数突破尝试会失败。
Speaker 1: 突破可以是单独一根趋势K线，有很多次他们表示的都是同一个意思，你可以称之为强趋势或强趋势K线。
Speaker 1: 一系列强趋势K线突破极速运动抢购高潮制造了缺口反转，这可能是一次反转。
Speaker 1: 如果左边是下跌，然后在这里上涨反转都是一样的事情。
Speaker 1: 这些都是趋势K线的同义词，这是一个上涨趋势K线大阳线。
Speaker 1: 我使用哪个词来描述它，取决于左边发生了什么。
Speaker 1: 如果左边在下跌，然后突然大阳线上涨，我会称之为反转。
Speaker 1: 它当然也是抢购入高潮，是多头突破，是急速上涨。
Speaker 1: 它的收盘价和某个东西，比如前一根K线的高点之间，很可能存在一个缺口。
Speaker 1: 但真正重要的是这是一根大阳线，它是突破。
Speaker 1: 即使你不知道什么东西被突破了当你看到一根大阳线，你就知道这是一次突破。
Speaker 1: 连续的阳线，这是一次突破。
Speaker 1: 突破更强了，不仅仅是因为更高的价格，也因为突破持续了更长的时间，连续三根阳线，这是更强的突破。
Speaker 1: 下跌可能不是大反转，但这根阴线的体积足够大，所以这是大涨大跌震荡区间的特征，可能需要横盘一段时间，但目前仍然是上涨趋势，不管突破多么强，最终都会尝试反转，但大多数反转尝试会失败。
Speaker 1: 我今天已经说了几次，每一个反转都是一次突破。
Speaker 1: 尽管很多时候它看起来不像是一次突破，它看起来只是一个反转。
Speaker 1: 你说他是反转还是突破都可以，这根大阴线是一次突破。
Speaker 1: 它跌破了什么？
Speaker 1: 它跌破了这个三根阳线组成的上涨通道，它跌破了这根K线的低点，到底跌破了什么不重要。
Speaker 1: 任何时候我看到一个大的趋势K线，我想到突破，再次强调用什么词语取决于左边发生了什么。
Speaker 1: 左边在上涨，然后突然有一根大阴线，所以我会称之为反转，他也是一次突破。
Speaker 1: 多头突破但这根大阴线告诉我们，多头突破失败了，目前还很难说后续到底是反转呈下降趋势，还是震荡区间，又或者是上涨中的一次回调形成牛旗后恢复上涨趋势，但这是空头反转，这是失败的多头突破。
Speaker 1: 我在整个课程中多次强调这一点，突破是很常见的，每一个趋势K线系列都是一次突破。
Speaker 1: 有很多多头突破，这是一个由许多小突破组成的大突破。
Speaker 1: 空头突破这也是空头突破，一些只有两根K线，一些由更多K线组成，这里有三根K线。
Speaker 1: 我会把这个小十字星看做是突破的一部分吗？
Speaker 1: 通常来说不会。
Speaker 1: 在我看来那是一个暂停K线之后才加速下跌，所以后面三根大阴线是突破，市场具有惯性，这就是我的80%法则。
Speaker 1: 我说的惯性是指市场倾向于继续做他一直在做的事情。
Speaker 1: 每当我看到这样的突破，我会看向左边，这是震荡区间，很可能突破会失败或者最终会失败。
Speaker 1: 如果我看到一个相当强劲的上涨，比如这里的大阳线突破，大概率后续还会有买盘。
Speaker 1: 因为左边的K线连续七根阳线，每根K线的上影线或下影线也是一次突破柱，至少是突破反转的尝试。
Speaker 1: 这个下影线某个时刻，它看上去是一根大阴线，如果收盤在这里的话，但当K线真正收盘时，它变成了一根阳线。
Speaker 1: 市场曾经跌破了这个低点，下降趋势小，反弹牛旗，尝试跌破牛旗，但失败了，到这里变成了第二牛旗。
Speaker 1: 这些K线都有下影线，这些都代表着空头突破失败了，K线顶部的上影线失败的多头突破，这是一个牛旗，试图突破但失败了，试图突破又失败了，所以每个影线都是一次失败的突破尝试。
Speaker 1: 最后我们来讲震荡区间中的突破，就像之前所说，市场具有惯性，如果市场一直在横盘，很可能它会继续横盘突破，把它变成趋势的尝试，80%的概率会失败。
Speaker 1: 这是欧元兑日元的五分钟图，上下来回反转，连续两根大阴线很不错，但是在区间的底部，在前期的低点，市场反转向上，这里多头突破创新高，但是没有好的跟随大阳线把追涨的人套住了，多头抱有希望。
Speaker 1: 比如当你看到这样一根K线，你会说好，显然震荡区间要结束了，上涨趋势要开始了。
Speaker 1: 不是这样的，大多数突破震荡区间的尝试会失败。
Speaker 1: 即使是像这样或那样看上去非常强劲的突破口新手，他们往往在这样的大阳线收盘时买入，追涨、押注突破会成功，但他们忘记了我的80%法则，大多数突破会失败。
Speaker 1: 聪明的空头，他们的做法是当他们看到强劲的大阳线出现在区间的顶部附近，他们会找机会做空。
Speaker 1: 他们可以在向下反转实用突破卖单入场做空，比如在那根K线下方或是这根K线下方卖出，很多人也会选择在大阳线的收盘市价卖出做空。
Speaker 1: 在大阳线收盘的瞬间，他们点击市价卖出订单会在下一根K线的开盘成交。
Speaker 1: 在区间顶部，所有的大阳线都是抢购高潮，而底部的大阴线都是抛售高潮，并且80%的概率这些突破会失败。
Speaker 1: 然后反转，反转就是反方向的趋势，K线反转也是突破。
Speaker 1: 刚才说空头会在区间顶部大阳线收盘时反向做空，也有人会等开始反转向下了再入场做空，这比直接卖大阳线收盘的胜率更高一些。
Speaker 1: 区间底部两根非常强的大阴线，但跟随很糟糕，空头再次尝试突破，又一次全都失败了，非常强的大阴线，收盘远低于这个下影线的最低点，但它仍在震荡区间。
Speaker 1: 这样的K线把追空的空头套住了，人的天性会使得交易者充满希望。
Speaker 1: 他们在想我这么厉害，肯定要突破变成下降趋势了。
Speaker 1: 但是看前面这里超级强势的大阳线，现在跌破了它的低点，肯定是一个测量型缺口，会达到向下的MM目标位吗？
Speaker 1: 问题是他还没有跌破震荡区间的低点，而且下一根K线是阳线糟糕的跟随，很可能这个空头突破不会跌得很远。
Speaker 1: 多头知道这一点，所以每当他们看到区间底部出现了大阴线，他们会直接买他的收盘押注80%法则，空头突破会失败。
Speaker 1: 虽然看上去像是大阴线，要突破了，要变成下降趋势了，多头押注80%的概率，这些突破会失败一些多头更愿意在反转向上时再买入，他们等看到反转信号K之后再入场，比如在这里这里这里和这里的阳线上方买入。
Speaker 1: 总结一下，我在视频开头讲了我对突破的定义，然后讲了我的80%法则，80百分号的突破尝试会失败。
Speaker 1: 我也讲了，反转其实就是反方向的突破，我通常不会用反向突破这个词。
Speaker 1: 我就说他是反转，反转也是突破的一种，尽管有时候在这个时间级别下不明显。
Speaker 1: 最后因为80%法则，如果市场正处于震荡区间之中，不管顶部的阳线有多强，也不管底部的阴线有多强，80%的概率突破会失败，所以交易者高抛低吸，并且因为他们预计震荡会继续，所以他们做剥头皮交易，赚了就走。
Speaker 1: 我是二布鲁克斯，感谢观看布鲁克斯交易课程，突破的第一节课到这里就讲完了。
Speaker 1: 你好，我是阿尔布鲁克斯，欢迎观看布鲁克斯交易课程，这是突破的第二节课。
Speaker 1: 所有交易者都应该理解的是，如果突破想要成功，下一根K线需要是同方向好的跟随，而不是反转。
Speaker 1: K线趋势总是试图反转，但如果有良好的跟随，那么他们很可能至少会继续一点。
Speaker 1: 然后我会讲到突破可以开始于一系列小K线，不一定非要是一根大的趋势K线。
Speaker 1: 每次突破之后，交易者都希望看到确认这是一个上涨宽通道，所以它是牛旗。
Speaker 1: 我认为每个上涨通道都是一个牛旗，每个下降通道都是一个牛旗。
Speaker 1: 换句话说上涨通道很可能会被向下突破，这就是一次空头突破。
Speaker 1: 如果只是一根阴线，那么它不太可能导致反转，可能会变成震荡区间，可能再向上涨一点。
Speaker 1: 连续的阴线越多，体积越大，他们的收盘价越接近最低点，那么就越有可能制造下跌的波段。
Speaker 1: 下一根K线就是突破K线的跟随K线。
Speaker 1: 第一根K线是突破K线下一根K线是跟随K线，有时跟随K线可以是第二或第三根K线。
Speaker 1: 无论如何，有了像这样强劲的跟随K线，阴线收在低位，低于前一根K线的低点，连续的阴线收于低点，体积相当大。
Speaker 1: 这增加了这是一个测量型缺口的概率，会指引价格向下达到MM目标位，从最高点到突破点的距离往下翻一倍，它的跌幅超过了MM的幅度。
Speaker 1: 前面这里也是一次空头突破的尝试，在这里有一次尝试，在这里有一次尝试。
Speaker 1: 左边是上涨趋势，急速上涨，然后变成小通道，空头尝试突破。
Speaker 1: 但这个空头突破有几个问题，K线底部有下影线，看他后面的跟随，这是一个反转的阳线，这根突破的阴线有下影线，体积并不是特别大，他的收盘正好收在前期这个低点的位置，而不是远低于他，所以空头突破不是很强。
Speaker 1: 跟随K线是大阳线，收在最高，完全逆转了这次空头突破。
Speaker 1: 之前说过，每当我看到一根趋势K线时，无论是向上还是向下，我都把它看作是一次突破。
Speaker 1: 你可以称之为突破，也可以称之为失败的空头反转。
Speaker 1: 它突破了什么东西呢？
Speaker 1: 跌破了牛旗，这是高1牛旗上涨，然后回调，这是高一做多信号被触发了，一些多头会在这里买入，其他多头会在阳线的上方买入，可以把它看作双K反转下跌，然后上涨，多头会在这里买入。
Speaker 1: 重点是空头突破跟随很差，继续下跌的概率小。
Speaker 1: 而在这里空头突破跟随良好，很可能会继续抛售。
Speaker 1: 会有一些空头在这个收盘价开仓卖空，这不是一个高胜率的做空，几乎但盈亏比还不错。
Speaker 1: 他们把止损放在阴线的上方，或者在它的上方希望有一个巨大的下跌，回报很大，风险不大。
Speaker 1: 但每当你有很好的盈亏比时，概率就不站在你这边了。
Speaker 1: 它的收盘价没有远低于这个低点，也没有跟随的阴线，在他的收盘做空胜率不高，每当你看到这样的空头突破时，这里去做空的胜率是很低的，你需要一个强劲的跟随K线。
Speaker 1: 确认了这次突破，而且增加了继续下跌的概率，这里空头突破但跟随K线很不好。
Speaker 1: 反转向上了很多多头，当他们看到这样的阴线时，知道空头需要一个强劲的跟随K线来确认突破，于是他们大量买入，不让空头有跟随。
Speaker 1: 大多数反转都会失败，上涨趋势大多数反转会失败，大多数突破也会失败，空头试图跌破上涨趋势线，一些多头会买这根阴线的收盘价，不让下一根K线成为阴线。
Speaker 1: 所以多头会在收盘的时候买入，押注空头无法得到他们的跟随K线。
Speaker 1: 一些多头在这个收盘买入，但是空头得到了他们的跟随K线，那么之前买入的多头就会止损离场，并且观望一段时间，至少在几根K线内不会再次买入，这意味着没有人会在下面立即买入，市场必须下跌更多才能找到愿意买入的人，空头突破，多头知道空头需要再制造一根阴线，所以他们就大量买入阻止空头。
Speaker 1: 如果空头得到了他们的第二根阴线，比如像他们在后面这里做的那样，多头就会接受损失，止损离场。
Speaker 1: 每当有任何形式的突破时，交易者都希望看到确认。
Speaker 1: 空头突破确认增加了继续下跌的概率，空头突破没有确认。
Speaker 1: 这里有一个多头突破，在这个高点之上创新高，在那个高点之上创新高，但是看跟随很糟糕，突破没有得到确认，这是一次反转的尝试，而不是强劲的跟随K线多头突破结果后面是一根阴线，这是一次失败的多头突破，空头突破的后面是一根阳线，这是失败的空头突破，即使是强趋势，也总是试图反转。
Speaker 1: 这里有连续10至15根K线，在均线下方，这里有五根连续的阴线，然后在这九根K线中只有一根阳线，多头试图反转向上，再次试图反转向上。
Speaker 1: 这根阳线看起来不错，收盘在这根K线的高点上方，而且高于过去6至7根K线的高点。
Speaker 1: 然而这只是突破K线，多头至少需要再制造一根阳线作为确认，来让交易者相信他们已经掌控了局面。
Speaker 1: 空头会做什么？
Speaker 1: 他们会在阳线收盘时卖出，阻止多头得到跟随。
Speaker 1: 同时，如果下降趋势在均线下方运行了很久，当有阳线收在均线附近的时候，空头会卖他的收盘，不管它看上去有多么强劲，空头会在均线附近卖出，做空押注80%的趋势反转尝试会失败。
Speaker 1: 所以这个多头突破很可能会失败。
Speaker 1: 下一根K线大概率不是一根跟随的阳线，而是一根反转的阴线。
Speaker 1: 每当看到反转时，你想天啊我认为多头需要再制造一根阳线。
Speaker 1: 好，空头就会在它的收盘卖出，押注多头无法得到他们的跟随K线，并且下降趋势会继续。
Speaker 1: 这里也是一样，大阳线反弹到均线附近，在强下降趋势中，大部分多头反转的尝试都会失败，相当窄的下降通道一直在均线下方，我更愿意在那根阳线的收盘卖出而不是买入，我会押注多头，无法得到他们的跟随K线。
Speaker 1: 这里也是一样，还有这里。
Speaker 1: 那这里价格终于来到了均线上方，多头突破了过去30根K线的最高点，并且还有跟随的阳线，空头依旧会做空。
Speaker 1: 他们认为多头这次的突破很厉害吗？
Speaker 1: 看看这段上涨连续的大阳线，在哪里？
Speaker 1: 有连续的阳线，但体积不大，所以这整个反弹很可能只是震荡区间中的一段上涨下降趋势持续了50至60根K线，它是均线缺口K线，在这根K线的低点和均线之间有缺口，他们也是均线缺口K线，通常均线缺口K线意味着市场还会有一段下跌，他们是多头变得更强的信号，多头足够强大，可以把K线完全放到均线的上方，但是在下降趋势中，多头第一次做某件事，不管是什么空头都会卖出。
Speaker 1: 比如多头第一次得到大阳线，空头卖出。
Speaker 1: 第一次碰到均线，空头卖出。
Speaker 1: 他们之前愿意用比均价更低的价格卖出，现在终于有机会在平均价格卖出了，他们肯定会利用这个机会卖出。
Speaker 1: 第一次有均线缺口，K线时空头会卖出，押注反转的尝试会失败。
Speaker 1: 其他空头不会在大阳线的收盘开仓做空，他们会等待反转向下的信号。
Speaker 1: 下降趋势反弹第一段上涨回调，第二段上涨阴线收在最低是很好的做空信号。
Speaker 1: K空头会在那根阴线的低点下方一个T卖出，止损放在上面，也会在这根阴线的低点下方一个T卖出，止损放在上面。
Speaker 1: 多头尝试反转，但是被卖下来了，空头会在阳线或阴线的低点下方卖出。
Speaker 1: 一些交易者更喜欢用突破单开仓，在信号K的最低点下方一个K挂突破卖，单向上反转失败，再次有阴线收在低位，用突破单卖出。
Speaker 1: 这里也是一样，空头正在突破，但他们需要跟随K线跌破了移动平均线，我们跌破了前一根K线的低点，跌破了这个双底，但收盘正好收在前期的低点，而不是远远低于，它没有收盘在最低点和均线也没有拉开距离，而且价格仍然保持在上涨趋势的起涨点上方，如果你正在交易，这是你觉得哪种情况更有可能是会继续下跌呢？
Speaker 1: 还是这个空头突破的尝试会失败？
Speaker 1: 很可能会失败。
Speaker 1: 正因为如此，多头看到这根K线收盘的瞬间，他们就会点击市价买入，取决于下单的时间，他们要么以K线的收盘价买入，或者他们在下根K线开盘时买入，押注空头突破会失败，多头想要制造一个低点抬高的大反转，多头突破两段回调，这是大的高二买入点，第一段下跌反弹，第二段下跌，多头押注空头不会得到好的跟随。
Speaker 1: 他们胜利了，连续10至15根K线在均线上方运行，突破了牛琦，这个是下降通道，所以它是牛。
Speaker 1: 其当反转的大阴线跌到均线附近时会发生什么呢？
Speaker 1: 和刚才在下降趋势中所发生的正好相反。
Speaker 1: 多头看着那根大阴线说道，我不信你可以反转，大部分反转的尝试会失败。
Speaker 1: 大阴线跌到均线附近，我就买入，这里和这里我要买入一个字买。
Speaker 1: 因为空头需要再制造一根阴线来让交易者相信空头已经掌控局面。
Speaker 1: 并且正因为如此，多头会在那些阴线收盘时买入，押注市场会恢复上涨，而不是再来一根阴线。
Speaker 1: 趋势不断试图反转，但我的80%法则，80%的反转尝试会失败，变成旗形。
Speaker 1: 然后趋势恢复强劲的上涨趋势。
Speaker 1: 看看这些反转的尝试，一路上都有一些不错的阴线，但反转的尝试需要跟随空头，没有得到他们的跟随，没有跟随就没有人相信反转会成功，通常交易者至少希望看到空头突破后再有一根阴线，他们希望这根K线至少是一根小阴线，而在这里空头没能如愿以偿。
Speaker 1: 理想情况下，空头想要的是第二根阴线，最好是一根大阴线，他们想要K线收在最低点，然后他们想要第三第四第五根阴线，空头突破跟随非常糟糕，空头突破下一根K线的跟随很糟糕。
Speaker 1: 多头把这些失败的空头突破看作是牛旗的结束，上涨趋势中的下降通道是牛旗，所以他们会在反转上涨时买入空头突破牛皮纸横盘整理也是牛旗回调牛旗。
Speaker 1: 空头看到的是反转，多头看到的是牛旗，并且多头准备在反转上涨时买入，对于多头而言，直接买阴线收盘的胜率较低，在反转的阳线上方买入胜率更高，所以市价买单比突破买单的胜率低，但风险更小。
Speaker 1: 空头希望得到一根跟随K线，多头会在阴线的收盘买入。
Speaker 1: 如果空头成功的制造了跟随K线，多头就离场。
Speaker 1: 所以总的来说多头冒的是一根K线的风险，激进的多头会在阴线收盘直接买入，押注空头无法得到他们的跟随阴线。
Speaker 1: 而其他想要更高胜率的多头，他们愿意冒更大的风险止损，离得更远。
Speaker 1: 但总的来说，和直接在阴线收盘买入一样，前者胜率更高，但盈亏比较差，后者有更好的盈亏比，但胜率较低。
Speaker 1: K线图由价格轴和时间轴组成，有时趋势是靠时间累积形成的，而不是价格。
Speaker 1: 有时突破幅度可以很小，但它仍然可以导致一个大的趋势。
Speaker 1: 这里有一个三推楔形底下降通道，把它看作牛旗，75%的概率会有向上的突破，好多头突破来了。
Speaker 1: 尽管此时它看起来并不显眼，但这是接下来的情况。
Speaker 1: 有时即使是一根阳线，也可以是大趋势的开始，多头得到了一根阳线，跟随K线也是阳线，对多头有利，但它只是一个十字星。
Speaker 1: 直到这里行情才变得更加清楚，连续两根阳线收在高位。
Speaker 1: 我想说的是一个大的上涨趋势可以从一个非常小的趋势开始，有时一根阳线也可以是趋势的开始，有时一系列阳线是趋势的开始。
Speaker 1: 看这个从这根K线到那根K线没有回调，所以大约是一个十根K线的上涨小通道。
Speaker 1: 在某个更高时间级别的图上，这整段上涨是一次突破。
Speaker 1: 假如这是15分钟图，那么在60分钟图上或者在两小时图、3小时图上，他就变成了2或3根连续的大阳线收在最高。
Speaker 1: 有时单根阳线可以是突破的开始，有时一系列阳线是突破的开始。
Speaker 1: 所有的趋势都在通道中运行，这是一个非常窄的上涨通道。
Speaker 1: 上涨趋势在通道中，左边是下降通道，所有反转都是突破。
Speaker 1: 这暂时是一次小的多头反转，它是一次突破吗？
Speaker 1: 当然是的，它突破了下降趋势线，突破了通道，这是三推楔形底。
Speaker 1: 你也可以说是跌破双底失败，这是楔形底的一种变体。
Speaker 1: 所以每一个反转都是某种突破，即使不明显。
Speaker 1: 当你看到后续有这样连续的跟随买入时，我认为这是一系列放弃K线，空头正在放弃。
Speaker 1: 空头一开始不认为多头的突破会成功，所以他们卖出做空，并且他们逢高加仓卖出更多，直到某一刻这些空头得出结论，多头突破成功了，于是他们放弃这两根阳线。
Speaker 1: 连续这么多阳线，那根K线的低点和这根K线的高点之间有缺口，这很可能是空头的放弃K线，他们回补了之前卖空的仓位，同时这也是多头等待已久的高胜率的买点。
Speaker 1: 多头和空头都在这里买入，双方都在积极的买入，空头基于在损失变得太大，吃钱离场，而多头在此时也意识到价格大概率会继续上涨，所以他们在积极的买入，这就是接下来的行情，多图制造了一个大的多头突破，放弃K线，空头最终放弃接受他们的损失。
Speaker 1: 多头知道空头在这样做，所以他们更加积极的买入，因为多头知道如果空头止损离场，短时间内他们不会再次卖空，他们会等待至少几根K线，所以这是一个高胜率的买点。
Speaker 1: 至少60%的概率会向上达到某个MM目标位，也许是把这个震荡区间的高度往上翻一倍，显然价格远远超过了这个M对多头来说背景非常好，他们得到了好的突破和好的跟随。
Speaker 1: 至少60%的概率会向上达到某个MM目标位。
Speaker 1: 股票，这是亚马逊的日线图，它经常在开盘时有大的跳空，这一天的开盘价远低于那一天的低点。
Speaker 1: 你可以看到图上到处都是跳空，每个缺口都是一次突破，它可以成功也可以失败。
Speaker 1: 这里有一个大的向下跳空的缺口，但它最终反转上涨。
Speaker 1: 这里有一个小的向上跳空的缺口，反转下跌。
Speaker 1: 所以任何缺口就像其他类型的突破一样，可以成功也可以失败。
Speaker 1: 交易者根据价格行为来决定哪种情况更有可能突破成功，形成新的趋势还是突破失败。
Speaker 1: 在外汇的K线图上，跳空就少得多，并且他们通常不是特别的重要，偶尔也有重要的跳空，但大多数情况下不重要。
Speaker 1: 这里有一个大的向下跳空的缺口，低于昨天的低点。
Speaker 1: 今天的开盘在这里，昨天的低点在哪里？
Speaker 1: 大幅跳空低开，但他失败了。
Speaker 1: 突破越强越可能引发趋势。
Speaker 1: 这里我们有两根不错的阳线，但不算特别的强，然后出现了一根更大的阳线，收在高位，它制造了缺口，它的收盘在那个高点之上，它的收盘又在它的高点之上，而这根大阳线的收盘远高于这个高点，所以趋势越来越强。
Speaker 1: 这三根阳线组成了一次突破，这是一次突破，这是一次突破，这是更强的突破。
Speaker 1: 一些计算机会把它们作为整体看作是一次突破，这是跟随K线，多头至少希望它不要是阴线，多头得到了跟随，跟随K线是阳线，这增加了会继续上涨的概率，就算先有一些回调。
Speaker 1: 后面两根K线继续有跟随的买盘上涨，持续了二十多根K线。
Speaker 1: 突破交易的一个缺点是止损通常很远。
Speaker 1: 我说过做突破赚钱的概率很高。
Speaker 1: 如果你在这样的强势突破中买入，不管出于什么理由买阳线的收盘也好，市价买入也好，60%或更高的概率会向上达到某一个安稳目标位。
Speaker 1: 然而缺点是止损很远，任何时候一笔交易的胜率很高，那么它的盈亏比就比较差，通常这意味着风险比较大，因为止损很远，而且价格突然快速的移动，除非你已经有很多交易的经验，不然心理上可能很难接受。
Speaker 1: 追涨，你会说，我的妈呀，我不知道该怎么办，好害怕哦。
Speaker 1: 价格涨得这么快，也许它会以同样的速度下跌，新手很容易陷入恐慌之中。
Speaker 1: 这个课程中我一直在讲的重点之一是你要寻找交易的理由。
Speaker 1: 每张K线图的每根K线上都有很多交易发生，但很多时候你不知道该怎么办，我应该市价买入吗？
Speaker 1: 有一些容易执行的策略是好事，在这里这是一个很好的买收盘上涨趋势，只要你看到是阳线收盘你就买入。
Speaker 1: 如果你错过了这根阳线，你可以在下一根阳线收盘时买入。
Speaker 1: 这两个都错过了。
Speaker 1: 当你看到第三根阳线收盘，直接点击市价买入，然后把止损放在正确的位置。
Speaker 1: 因为止损距离远，你必须用很小的仓位交易。
Speaker 1: 如果你是刚开始交易的新手，你看着这个说，老师给了我很好的建议，我可以在他们的收盘价买入，把止损放在下面，有60%的概率我可以赚到M的目标位。
Speaker 1: 所以如果我在这里买入，这段距离是我的风险，至少60%的概率会继续上涨。
Speaker 1: 如果我在这里买入这段距离是我的风险，60%的概率会向上去到MM目标位。
Speaker 1: 基于起涨点到这个收盘价，在上涨过程中，如果你在这里买入，60%的机会，它会向上达到MM目标位。
Speaker 1: 如果你在这里买入，突破更大，所以目标更远。
Speaker 1: 如果你在这里买入，风险更大，在这里买入是合理的，目标也变得更远。
Speaker 1: 看起来很容易对吧，但在情感上很难接受，需要一段时间的练习才能习惯。
Speaker 1: 最重要的是用不在乎的仓位进行交易。
Speaker 1: 你交易的足够小小到就算亏了你也完全不在乎。
Speaker 1: 我总是谈论风险，风险通常意味着价格美金，但时间也是其中一个组成部分。
Speaker 1: 如果你感到决定很仓促，并且他干扰了你做决策的能力，这也是风险。
Speaker 1: 所以如果你感到压力很大，你认为你很有可能会做出错误的决定，这也是风险。
Speaker 1: 现在我们假设你因为任何理由买入了，你应该在哪里离场？
Speaker 1: 只要上涨趋势的前提仍然有效，你就继续持有。
Speaker 1: 有些交易者只做剥头皮交易，赚快钱离场，再次买入迅速止盈，再次买入赚了就跑。
Speaker 1: 但对于大多数交易者而言，一旦离场了就很难再次入场。
Speaker 1: 所以每当你看到强劲的突破时，最好就把止损放在那里，然后坚定持有，直到趋势不再成立，直到你感觉趋势的前提不再有效。
Speaker 1: 这是在离场。
Speaker 1: 我之前说你可以根据任何理由买入，你可以市价买入，你可以在突破时买入，你可以在跟随K线的收盘买入，你可以在前期K线的低点挂线下单买入，押注空头反转的尝试会失败。
Speaker 1: 你可以在这些K线的高点上方用突破买单买入都可以。
Speaker 1: 但因为止损很远，你必须用很小的仓位。
Speaker 1: 强上涨趋势有很高的概率会继续上涨，你入场越晚，你买入的成本就越高。
Speaker 1: 所以你总是要考虑仓位的大小，并且你必须根据你的止损距离来调整它。
Speaker 1: 如果你考虑的是我在它它的收盘买入，如果它继续下跌到这里，我要加仓买入更多，那么你必须计算风险，选择足够小的初始仓位，这样就算被止损，初始仓位和加仓的仓位加起来也不会比任何其他交易亏的更多。
Speaker 1: 盈利目标，在一笔高胜率的交易中，你的利润只需要等于一倍实际风险就足够了。
Speaker 1: 住actual reef实际风险在第34单元，你的初始风险在这里，但如果你在这里买入，市场继续上涨，你的实际风险其实只有这么一点点。
Speaker 1: 在一倍实际风险的地方止盈也只赚一点点，合理吗？
Speaker 1: 不是最好的选择，因为利润也有最低限度的要求。
Speaker 1: 如果你做外汇的五分钟图，你的最低利润不应该小于十个pips。
Speaker 1: 而在标普股指期货中，你的最低利润不应该小于一个点，即四个T这是2018年标普只有2000点。
Speaker 1: 再次强调一下，当你有60%的概率可以达到MM目标位，我不建议做剥头皮交易。
Speaker 1: 除非你非常擅长反复止盈入场，不然买入后坚定持有是更好的做法。
Speaker 1: 这节课我讲了突破之后跟随的重要性。
Speaker 1: 如果跟随K线与突破K线在同一方向，很大的概率趋势会继续。
Speaker 1: 因为趋势总是在尝试反转，而交易者会押注反转会失败。
Speaker 1: 所以如果在上涨趋势中出现了一根阴线，多头会在那根阴线的收盘买入。
Speaker 1: 如果在下降趋势中出现了一根阳线，空头会在那根阳线的收盘卖出。
Speaker 1: 最后我讲了突破刚开始的时候可以很小，可以只是单独一根小阳线或小阴线。
Speaker 1: 当然它们也可以很大，它们也可以有许多小K线组成，有很多不同的类型。
Speaker 1: 我是二布鲁克斯，感谢观看布鲁克斯交易课程突破的第二节课到这里就讲完了。
Speaker 1: 你好，我是阿尔布鲁克斯，欢迎观看布鲁克斯交易课程，这是突破的第三节课。
Speaker 1: 今天我们来讲强突破最重要的特征之一，就是至少会有第二段行情，有时会更多。
Speaker 1: 然后我会讲震荡区间的突破，什么样的突破更有可能成功。
Speaker 1: 看这张图，这里有一系列的阴线，这是一个牛旗，大概率会向下突破继续下跌。
Speaker 1: 因此交易者会在前一根K线的低点下方卖出，他们会在那根K线下方一个take用突破卖单卖出，也有人会试价卖出。
Speaker 1: 押注多头反转的尝试会失败。
Speaker 1: 在下降趋势中，如果有这样的一个小反弹，它是牛旗，大概率会继续向下空头突破。
Speaker 1: 所以如果出现多头突破，那就是一个意外，是小概率事件。
Speaker 1: 而这里发生的是多头突破，交易者预期的是相反的结果，他们预期空头突破，结果却得到多头突破，所以两边的交易者都掉入了陷阱，空头被套住了，他们一直在这里卖出押注会有第二段下跌，而多头错过了这段上涨，因为反转的概率较低，所以他们没有在这些K线的高点上方买入。
Speaker 1: 看这几根K线的实体部分，小阳线，更小的阳线，十字星几乎不存在实体部分，所以很多多头还没来得及买入，就出现了多头突破，空头被困在一笔糟糕的交易中，而多头错过了上涨的行情，双方都希望有一个回调的机会来买入，空头希望有回调，他们就可以回哺亏损的空头仓位，以更小的亏损离场。
Speaker 1: 多头希望有回调，因为这是意外的突破，小概率事件发生了，他们知道有掉入陷阱的交易者，他们预期市场至少会再上涨一些，所以他们希望在回调的时候逢低买入，因为多头和空头都希望有回调，如果回调真的出现，多头和空头都会买入，这就会造成有第二段上涨。
Speaker 1: 意外意味着小概率熊琦被向上突破，这看起来是一个相当弱的反弹，所以这是一个很好的牛旗，大概率市场会继续向下突破。
Speaker 1: 一笔交易中，如果一方的胜率很低，那么他通常会有比较好的盈亏比。
Speaker 1: 多头押注反转是低胜率的交易，因为胜率低，所以他有更好的盈亏比，要么是小风险，要么是大回报，而大回报通常意味着至少有第二段上涨。
Speaker 1: 许多多头不会在这里买入，他们会等到市场突破某个重要的高点，比如说那根K线的高点，如之前所说，空头一直在这里卖空，押注下降趋势会继续。
Speaker 1: 甚至在这根K线形成的早期，空头也在卖出，押注它会和前面这些K线一样，多头反转会失败，然后下降趋势恢复。
Speaker 1: 一些空头甚至会在这根K线的收盘卖出，押注多头还需要跟随K线。
Speaker 1: 他们押注多头无法得到跟随K线反转会失败。
Speaker 1: 所以有些空头不仅在K线形成时市价做空，他们看到大阳线收盘的时候会说多头认为他们可以成功的突破，所以我要卖这根大阳线的收盘价，阻止多头得到跟随K线，我的风险不大，我在这个收盘卖出，止损就放在这根K线上方，这是一笔合理的交易，风险很小，在这一时刻市场上涨的概率很大，但有些空头会做空。
Speaker 1: 多头突破多头需要至少一根K线，也许两根K线来作为确认。
Speaker 1: 这是一个下降通道，多头突破了下降通道，这是一个牛旗，多头向上突破了牛旗，这是一个重要的高点。
Speaker 1: 假设左边是一个下降趋势，然后有一点反弹，这是关键的高点。
Speaker 1: 因为它后面有强势的空头突破，价格创新低。
Speaker 1: 现在多头突破了这个重要的高点，有连续两根大阳线，一些多头会买入这根阳线的收盘，一些多头会在它的高点上方用突破买单买入，空头会在这个高点上方止损离场，一些多头会说很好连续的阳线，但只有一根K线，突破了这个重要的高点，还需要一根阳线的跟随，即使这根阳线的实体部分很小，这也足够让交易者相信价格会继续上涨。
Speaker 1: 所以即使上方有很长的上影线，阳线的实体部分很小，但它毕竟是一根阳线，而不是阴线，这是合格的跟随增加的市场会继续上涨的概率。
Speaker 1: 对多头而言，这是突破，突破了下降通道和牛旗，这是更重要的突破。
Speaker 1: 因为它突破了一个重要的高点，一些多头认为它是那个突破的跟随，其他多头会把它看作两根大阳线，突破重要高点后的跟随，两者都是高胜率的买点，这就是发生的情况。
Speaker 1: 第一段上涨，然后回调，横向调整，甚至无法回调到前一根K线的低点以下，交易者非常急迫的买入，多头和空头都很急。
Speaker 1: 要记得之前做空的空头被困在里面了，在某个时刻他们得出结论不会下跌了，我必须回补我的空头仓位。
Speaker 1: 于是空头放弃了，多头则是被困在外面。
Speaker 1: 此时他们也知道市场会继续上涨，我最好开始买入在这根K线上方挂突破买单，或者当这根K线突破它的时候买入，必须买。
Speaker 1: 市场决定现在的价格是错的，没有人愿意在这里卖出，价格必须上涨的得更高，才会有更多人愿意卖出。
Speaker 1: 我称这是一个回调，上涨趋势中的任何暂停都是回调。
Speaker 1: 按照定义它是一次回调，这根K线跌破了那根K线的低点，这也是一种回调，隐含回调。
Speaker 1: 它是二牛旗柱复习二只连续两根孕线，左边是上涨趋势，甚至可以说已经处于单边上涨，然后横盘调整连续两根孕线，这是一次回调，这是一个牛旗。
Speaker 1: 看这根K线的低点，多头看到了这一点，他们想在任何回调的时候买入。
Speaker 1: 他们在这根K线的低点挂了限价买单没有成交。
Speaker 1: 他们在这根K线的低点挂了限价买单又没有成交。
Speaker 1: 所有那些渴望在回调时买入的多头，没有买到他们的限价买单，大多数都没有成交。
Speaker 1: 直到某一时刻，他们说价格在上涨，可能不会有回调了，我必须得市价买入。
Speaker 1: 这造成了第二段上涨第一段上涨回调第二段。
Speaker 1: 突破之后，如果有好的跟随，最低的目标是第二段上涨，有时会得到第三、四甚至第五段上涨，但最低的目标是第二段上涨。
Speaker 1: 多头突破之后开始形成一个通道，像这样的窄通道在更高的时间级别上是一次突破，所以这仍然是一个强上涨趋势。
Speaker 1: 是的，已经有第二段上涨了，但它很可能还会继续上涨。
Speaker 1: 因为像这样的窄通道在更高的时间级别上是突破柱，及更高的时间级别上也会有第二段上涨。
Speaker 1: 所以是的，已经有两段上涨，一回调2。
Speaker 1: 在更高时间级别的图上，这仍然是第一段的一部分，我们不知道大的堤段在哪里结束。
Speaker 1: 每当你看到突破的时候，你总是要这样想，也许会有第一段第二段上涨，也许是第一段回调，然后是第二段达到MM目标位。
Speaker 1: 这里的突破足够强势，第一段上涨，第二段上涨，第二段上涨也有强势的突破和不错的跟随，所以这个第二段上涨也会有它的第二段上涨，也就是说总的来看是第三段上涨，所以这是一个足够强势的突破，更多交易者被困住了，多头被困在外面踏空，没来得及买入，空头被困在里面做空，陷入亏损，大概率至少还会上涨一些，再次强势，突破足够强势，至少还能再涨一些，突破回调，第二段上涨，有时突破是单根K线，有时是2 3四五十根K线，有时突破之后是第二段上涨，第二段涨完趋势就结束了，市场进入震荡区间，甚至是下降趋势。
Speaker 1: 有时你会看到一系列的突破，突破回调突破回调突破突破突破突破。
Speaker 1: 有时第二段行情非常强势，这里的空头突破还算是不错，所有的趋势K线都是一次突破，任何一系列的趋势K线也都是一次突破。
Speaker 1: 阴线收在低位，体积也比较大，增加了第一次反弹会被卖下去。
Speaker 1: 然后有第二段下跌的概率，有时第二段下跌会非常强有其势。
Speaker 1: 如果它在震荡区间中就成为了第二段陷阱。
Speaker 1: 注下节课即15D会专门讲解第二段陷阱。
Speaker 1: 如果这是一个震荡区间或者宽上涨通道，当我看到一个非常强势的第二段下跌，我会假设它是第二段陷阱，这就是下跌的结束，而不是一个测量型缺口，更有可能是一个捷径型缺口，这个收盘价和那个低点之间的缺口会被填补，市场至少会横盘甚至上涨，强势的空头突破它足够强势以至于至少会有第二段下跌吗？
Speaker 1: 是的，但是第二段下跌不一定意味着跌到新低，有时第二段不会跌破第一段的低点，这可能是它的第二段下跌，这可能是第二段，这可能是第二段。
Speaker 1: 有时第二段下跌可以形成一个抬高的低点，第二段下跌它可以只是单根K线，这里多头向上突破了牛旗，这是一种看法，第一段上涨回调，第二段上涨，然后向上突破了双顶，你也可以说这是第一段上涨，这是第二段上涨，这整个通道可能是一个大的牛旗，无论如何，这里有一个双顶熊旗，然后是一个不错的多头突破，但是看他的跟随，跟随K线非常糟糕，在大阳线收盘买入的多头很失望，他们希望市场涨回到那个收盘价，这样他们就卖出他们的多头仓位，这就是他们在这里和这里所做的事情。
Speaker 1: 许多买这个收盘或买突破的多头认为我对这个跟随不满意，先争取打平离场吧，我要在那个收盘价挂限价卖单，当价格回到那个收盘价时，多头就卖出了。
Speaker 1: 足够强势的多头突破，市场可能不会直接下跌。
Speaker 1: 足够强势的多头突破，所以会有一些人愿意买回调，因此会有第二段上涨。
Speaker 1: 和前面一样，有时第二段上涨不会超过第一段上涨的高点，有时第二段上涨只是单根K线。
Speaker 1: 三龟楔形牛旗，空头尝试向下突破，但是价格反转上涨反而是多头突破，双顶没有向下反转，而是向上突破。
Speaker 1: 第二段上涨这里就有一个问题，它基本上是2或3的结构，小双顶它可能是小双顶是一个失败的突破，在这根K线下方卖出做空的胜率会更高押注这是一个失败的多头突破，多头尝试继续上涨，这里有小的第二段，然后这根K线告诉我，许多在大阳线收盘买入的多头选择打平离场，多头正在放弃，所以这是一个小双顶，并且可能是突破新型雄器失败，这里的多头确实放弃了，并且空头会在这根K线下方做空，在这三根K线的低点下方，或者在这根K线下方做空，这是大部分交易者卖出的地方。
Speaker 1: 第二段很多时候不是很明确，很多时候你需要等待你需要更多K线才能明确知道第二段在哪里。
Speaker 1: 不同的计算机会有不同的计算方法，强势的多头突破，相当糟糕的跟随，但仍然足够强势，会有第二段上涨。
Speaker 1: 这是第二段上涨吗？
Speaker 1: 一些计算机认为是横盘整理，再次尝试上涨。
Speaker 1: 这是第二段上涨吗？
Speaker 1: 一些计算机认为是，但失败了。
Speaker 1: 一些人会说这就是第二段上涨，其他人会等待，可能会有更强的第二段上涨。
Speaker 1: 在这里，多头确实得到了一个明显的第二段上涨，所以这个时候也许这是第二段上涨，而这个时候也许这是第二段上涨，然后形成小双顶，空头试图向下突破，这两根K线的跟随很差，多头得到了更明显的第二段上涨，因为它是大阳线突破创新高，所以显然它是真正的第二段上涨，它和第一段上涨的强度是相匹配的，第一段回调第二段，但是他的跟随很糟糕，突破的最低要求已经被满足了，突破足够强势会有第二段上涨确实出现了，突破足够强势很可能会去到MM目标位。
Speaker 1: 这里可能是第一段等于第二段，即AB等于CD，所以多头感到满意，他们达到了他们的目标，然后出现了这个糟糕的跟随K线。
Speaker 1: 很多交易者会卖出押注已经有了第二段上涨。
Speaker 1: 一些交易者会说这足够强势，难道它不会再有第二段上涨吗？
Speaker 1: 可能有，但我肯定不会在这根K线的低点逢低买入。
Speaker 1: 我在这根K线的低点唯一会做的事情是要么止盈多头仓位，甚至会开仓做空。
Speaker 1: 空头突破，这可能是他的第二段下跌，这是欧元兑美元的60分钟途。
Speaker 1: 也许第二次突破足够强势还会继续下跌，也许因为这个下降通道非常窄，我不确定是否是微通道。
Speaker 1: 注第十七单元会讲微通道和窄通道的区别。
Speaker 1: 这里有一点小反弹，但无论如何它是非常窄的下降通道，在更高的时间级别上它是突破，所以任何反弹之后大概率会有第二段下跌。
Speaker 1: 强势的空头突破60%的概率有第二段下跌40%的概率他会失败，然后反转向上。
Speaker 1: 大阴线连续的阴线，多头放弃了。
Speaker 1: 所有在前面买入的多头，他们期待有反转，也许是低点抬高的大反转，最终在这里放弃了。
Speaker 1: 这只是一次小反弹，再次强调第一次突破下降窄通道，多头能得到的最好的结果是熊其中的一段上涨，这里没有足够多的K线来形成大反转的结构，所以只是小反转，也就是说继续下跌的概率更大。
Speaker 1: 在这里多头和空头都在卖出，多头卖出止损，他们放弃了，空头卖出押注下降趋势恢复，这里也是一样，非常强势的空头突破可能是趋势结束前的竭尽性缺口，如果下降趋势持续了20根或更多，K线再出现很强的空头突破，它更有可能是一个捷径型缺口。
Speaker 1: 而这里却是下降趋势五十多根K线以来体积最大的阴线，更有可能是捷径型缺口。
Speaker 1: 这个收盘和这个低点之间的缺口这个收盘和那个低点，这个收盘和那个低点之间的缺口，大概率价格会反弹到抛售高潮的起跌点，或至少超过它一点点。
Speaker 1: 两段式上涨一回调2，但抛售高潮并不意味着反转成为上涨趋势，它只意味着空头已经力竭，他们会等待5到10根或更多K线才愿意再次卖出，他们通常会等待市场测试抛售高潮的起点。
Speaker 1: 在这里这里这里多头尝试突破它都失败了。
Speaker 1: 然后在这里的某个时刻，所有人都开始卖出多头，放弃空头入场。
Speaker 1: 另一个大抛售高潮，连续的抛售高潮，这里更大，这里还要大，所以很可能会有剧烈的反弹。
Speaker 1: 每一次空头突破，多头都在放弃希望，这是底部的多头放弃了。
Speaker 1: 多头尝试在这里筑底，只是小反转。
Speaker 1: 多头尝试在这里筑底，小反转尝试在这里筑底，希望它会是低点抬高的大反转。
Speaker 1: 是大反转吗？
Speaker 1: 大概率不是没有足够的买家，就算它确实低点抬高了也不会是大反转。
Speaker 1: 多头每一次反转的尝试都失败了。
Speaker 1: 很多时候当市场在下降通道中暂时变成了单边上涨，比如这里的某个地方，说明它很可能是宽下降通道。
Speaker 1: 通常宽下降通道的内部会暂时处于单边上涨，但市场继续制造更低的高点和更低的低点。
Speaker 1: 所以这里这是测试最近一段下跌的起跌点，然后它变成了双顶熊旗，这里是双顶的颈线，跌破颈线非常厉害的抛售高潮，很可能是激进型的高潮，并且价格反弹到了抛售高潮的起跌点，而后面出现了更加厉害的抛售高潮，它是过去大约100根K线中体积最大的阴线，所以大概率他会成为抛售高潮，是捷径型缺口，而不是测量型缺口。
Speaker 1: 确实有可能下面还有MA目标位，但更大的概率缺口会被填补。
Speaker 1: 补缺口的意思是会去测试抛售高潮的起跌点，测试起跌点之后进入震荡区间，有时甚至会反转成为上涨趋势。
Speaker 1: 上涨通道是牛旗上涨通道或震荡区间是牛旗更强的上涨通道，但仍然是牛旗。
Speaker 1: 小三角形是牛旗，向上突破失败，然后继续下跌。
Speaker 1: 每一次上涨的尝试，空头都把它看作是牛旗，所以他们准备在跌破牛旗的时候去做空。
Speaker 1: 他们可以在反转下跌时用突破卖单入场，一些空头会在阳线上方用限价卖单押注。
Speaker 1: 这些上涨只是小反弹，上涨的时候空头不断的在卖出，这就是为什么么反弹看起来这么弱。
Speaker 1: 连续的大阳线在哪里看不到，因为多头不够强，所有这些反转都是小反转。
Speaker 1: 小反转的意思是多头能得到的最好的结果是震荡区间中的一段上涨，而更大的概率是至少还会有一段下跌。
Speaker 1: 接下来我们来讲震荡区间中的突破和突破尝试，以及震荡区间中成功的突破。
Speaker 1: 这显然是一个震荡区间。
Speaker 1: 每个人都知道我总是提到我的80%法则。
Speaker 1: 当市场在一个震荡区间中，80%突破的尝试会失败，不管它看上去有多强。
Speaker 1: 很好的多头突破，但是反转下跌，很好的多头突破反转下跌，空头尝试向下突破，但是也失败了当震荡区间持续了20分或更多K线之后，多空双方突破的概率变得差不多相同。
Speaker 1: 在震荡之前，市场处于一个下降趋势中，在刚开始震荡的时候，市场更有可能向下突破，但在20根或更多K线之后，概率变得大致相同。
Speaker 1: 一旦持续超过二十多根K线，交易者就知道这是震荡区间，他们会开始反向交易，押注突破失败。
Speaker 1: 当顶部附近有阳线交易者卖出做空当，底部附近有阴线交易者买入做多。
Speaker 1: 他们在底部反转上涨时买入，在顶部反转下跌时卖出。
Speaker 1: 而且他们做剥头皮交易，赚快钱离场，因为他们知道突破大概率不会成功，趋势不会走得很远，所以他们剥头皮。
Speaker 1: 多头和空头都逢低买入，空头逢低止盈，回补他们的空头仓位，多空双方都逢高卖出，多头逢高止盈卖出他们的多头仓位。
Speaker 1: 双方都知道因为市场周期的关系，市场要么在趋势中，要么在震荡区间中。
Speaker 1: 如果它在趋势中，最终它会变成震荡区间。
Speaker 1: 如果它在震荡区间中，最终会被突破，形成趋势震荡。
Speaker 1: 交易者不断的高抛低吸，做剥头皮交易，他们心里很清楚，最终会有成功的突破。
Speaker 1: 而且在最后一笔交易中他们会亏损。
Speaker 1: 但如果他们在这里做了足够多的剥头皮交易，他们希望在这些交易中赚到足够多的钱，这些利润可以超过最后一笔交易的亏损。
Speaker 1: 多头在底部3分之1买入，逢低加仓，然后赚快钱离场。
Speaker 1: 空头在顶部3分之1卖出，逢高加仓，相信多头突破会失败，最终会有一个成功的突破。
Speaker 1: 但在这一时刻，向上还是向下突破的概率是50对50。
Speaker 1: 这是一根很大的阴线。
Speaker 1: 也许有人会说老师趋势已经持续了60至70根K线，它是体积最大的阴线了。
Speaker 1: 相比于测量型缺口，它不是更有可能是捷径型缺口吗？
Speaker 1: 好吧，它实际上并不在一个趋势中，市场横盘了30 40 50根K线，所以这更有可能是一个下降趋势的开始。
Speaker 1: 突破的阴线越大，空头就更有可能得到跟随的抛售。
Speaker 1: 他越是收在第一点，而不是有很长的下影线，就越可能会有第二段下跌。
Speaker 1: 它的收盘越是远离震荡区间，继续下跌的概率就越大。
Speaker 1: 它的收盘突破的K线越多，就越可能会继续下跌。
Speaker 1: 这里一切都有利于空头。
Speaker 1: 大阴线收在最低，远低于震荡区间的底部，收盘在过去50至60根K线的低点下方，所以很可能会是测量型缺口。
Speaker 1: 多头在逢低买入，他们在K线下方买入，在这根K线下方多头会买入，在这根K线下方多头会买入，在这根K线下方多头会买入。
Speaker 1: 这根K线收盘的瞬间，他们会在收盘价挂限价买单，结果出现了这个东西。
Speaker 1: 如果你是一个多头，你在这根大阴线跌破的时候做多了，你应该怎么办？
Speaker 1: 此时你知道它很可能是一个测量型缺口，价格会继续下跌，所以你必须卖出你的多头仓位，你可以立即止损，或者等待反弹的机会，少亏一点离场，但是如果你想等反弹再离场，你要知道空头也在等反弹的时候卖出，有一些空头没来得及在突破时入场做空，这是意外K线，所以他们在等待反弹做空的机会。
Speaker 1: 多头和空头都想等反弹时卖出，这意味着什么？
Speaker 1: 这意味着无论当这段下跌暂停，有一点反弹的时候，多头和空头会一起卖出，因此至少会有第二段下跌。
Speaker 1: 下跌暂停了一下，空头在突破后跟随K线满足了最低要求，不是阳线。
Speaker 1: 后面出现了一根小阳线，但这个十字星和这根阴线对于空头来说是足做好的跟随。
Speaker 1: 所以在这根阳线上方逢高卖出的空头会比买入做反转的多头更多。
Speaker 1: 多头和空头都会利用这个反弹的机会卖出，还没来得及入场的空头此时会入场做空，而多头会止损离场，卖出他们的多头仓位。
Speaker 1: 无论你是在这里还是这里卖出，你的止损都在上面，即这段下跌的起跌点上方，你也可以把止损放在这根突破大阴线的起跌点上方，市场明显开始变得看跌，无论选择哪个，你的止损都比较远，你应该考虑什么风险，回报概率，对吧？
Speaker 1: 你的止损很远，所以你的风险更大，此外趋势已经下跌了相当远的距离，所以回报更少，所以在这里任何地方卖出盈亏比都不好，但你知道你的胜率很高大概率还会继续下跌。
Speaker 1: 假设你在这里的任何地方卖出做空了，然后你说天啊我的止损在很上面，我不想冒那么大的风险。
Speaker 1: 很多之前做空的电脑程序计算，发现这里利润回撤的风险太大当风险很大时，他们必须他们的风险最简单的方法是减仓止盈。
Speaker 1: 当电脑或空头交易者止盈的时候，价格会出现一些反弹。
Speaker 1: 反弹并不是由于多头在积极买入而造成的，而是由于空头看到止损已经距离很远，他们必须通过减仓来减少风险。
Speaker 1: 你在哪里卖出都一样，你在这里卖出或者你在这里卖出，如果你做空了，那段距离就是你的风险，你在哪里入场，止损位置都在这里，唯一重要的是你的止损在哪里，你在哪里入场不重要，就算你在最低点入场追空，你的止损依旧在上面，这些钱就是你所承担的风险。
Speaker 1: 所以空头买入回补，通过减仓来控制风险，这导致了价格有一些反弹。
Speaker 1: 很多时候当这样的反弹出现时空头再次卖出之前，会等待几根K线，确保多头不会制造小双底，然后大反转。
Speaker 1: 所以很多时候在空头止盈之后，市场会横盘几根K线，但价格仍然大概率会继续下跌。
Speaker 1: 假设一个多头在这里没有卖出他的多头仓位，也许他在想应该还能再涨一点，应该反弹到这个低点，甚至到这个抛售高潮的起跌点。
Speaker 1: 多头想要更大的反弹，这样他们就可以亏得更少。
Speaker 1: 所以很多多头想等反弹的时候再止损离场，有时空头也会等待，因为他们认为这看起来并不是特别好的，跟随窄震荡区间也许还会反弹一点。
Speaker 1: 我还是等几根K线再卖出吧，我想逢高做空，我想等几根K线看是否会反弹到更高的价格，如果没有反弹，而是继续下跌，那么我就在向下突破的时候入场做空空头，在给多头一个机会，多头兄弟展现一下你的实力吧，你能让价格反弹的得更高吗？
Speaker 1: 如果你可以，那么我就可以逢高卖出做空了，所以一些空头在等待，看他们是否可以在更高的地方卖出，空头无论如何都会卖出，但在止盈之后，他们会稍作等待，看多头是否能把价格拉高，然后他们再卖出。
Speaker 1: 空头看到多头试图制造一个小双底，但这是窄震荡区间，这是第二段下跌吗？
Speaker 1: 一、反弹2、是否有多头押注，这是一个测量型缺口，价格会向下达到空头的mm目标位，我认为概率仍然站在空头这边。
Speaker 1: 多头看到一个V型双底，希望会有更高的反弹，但很多多头会利用这样的反弹机会，卖出他们的多头仓位，少亏一点离场，当他们放弃时，就会出现向下跌破的大阴线。
Speaker 1: 做空的空头知道多头会利用反弹的机会卖出，而一旦多头放弃了，他们在短时间内不会再次买入。
Speaker 1: 如果市场尝试筑底，但是失败了开始下跌，空头知道多头在再次买入之前，至少会等待34五六根K线，所以价格会被目标位吸引，快速下跌，制造出一个非常强的第二段下跌，正因如此，空头会卖出，他们知道目前没有足够多的人愿意买入，市场必须下跌的足够多来吸引更多买家，所以空头卖出，并且制造了突破的大阴线。
Speaker 1: 空头突破在这里买入的多头放弃了，想要在逢高卖出的空头得出结论，没有逢高的机会了，他们必须现在入场做空。
Speaker 1: 震荡区间这个区间太窄了，最好不要交易。
Speaker 1: 但如果一个人在交易，他们应该在底部3分之1买入，并在顶部3分之1卖出。
Speaker 1: 对多空双方而言都是如此，多头在底部3分之1买入，他们在顶部3分之1卖出，赚快钱离场。
Speaker 1: 空头在顶部3分之1卖出，当价格跌到底部3分之1时，他们买入，赚快钱离场，并且双方都愿意加仓。
Speaker 1: 每个人都知道，最终会有一个成功的突破。
Speaker 1: 在震荡区间持续了20或30根K线之后，多头突破的概率与空头突破的概率是一样的。
Speaker 1: 他们希望通过剥头皮交易赚到足够的钱，在震荡区间中使用限价单入场并且加仓，反复高抛低吸赚快钱。
Speaker 1: 这样就算最终突破到来时，他们在最后一笔交易中亏钱了，之前赚的钱足够多，可以弥补这笔亏损。
Speaker 1: 再次强调，当区间这么窄的时候，大多数交易者不应该交易。
Speaker 1: 这是美元兑日元的15分钟图。
Speaker 1: 多头在底部附近买入，押注空头突破会失败，空头在顶部附近卖出，押注多头突破会失败。
Speaker 1: 双方都是正确的，80%突破的尝试都会失败。
Speaker 1: 所以交易者愿意高抛低吸，剥头皮赚快钱。
Speaker 1: 其他交易者大多数交易者，当区间这么窄的时候，大多数交易者应该等待突破，并观察突破的强度。
Speaker 1: 在突破初期，空头会在区间顶部卖阳线的收盘押注多头突破会失败。
Speaker 1: 但现在有一根阳线收在最高，收在区间的顶部上面，收在过去50 60 70根K线的最高点上面，而且还有跟随的阳线。
Speaker 1: 尽管它的顶部有上影线，不是那么强势，但它收在一半以上，而且是连续两根K线收盘在震荡区间的上方。
Speaker 1: 它大概率是测量型缺口，而不是捷径型缺口，所以非常大的概率至少会涨到MM目标位，把震荡区间的高度往上翻一，大约在这个位置。
Speaker 1: 因为突破足够强，所以就算有回调，多头和空头都会买入。
Speaker 1: 多头想要逢低买入，期待会有第二段上涨。
Speaker 1: 空头看到多头强势突破之后还有跟随，知道会有第二段上涨，所以他们想回补他们的空头仓位。
Speaker 1: 很多空头在这里或这里等待，看跟随K线的强度，然后得出结论，多头实在太强了，我必须试驾买入止损。
Speaker 1: 大概率还会有跟随的买盘推动价格继续上涨，这看起来像买收盘的上涨趋势，从这里开始或从这里开始，只要是阳线收盘，多头就买入。
Speaker 1: 押注会向上去到某个MM目标位，每多长一根K线都会延伸利润目标。
Speaker 1: 因为MM的目标位是基于突破高度的，从突破的第一根K线的开盘到最后一根K线的收盘价，把这段高度往上翻一倍，作为多头的MM目标位。
Speaker 1: 假设你在这根阴线下方买入，或者在这根阳线上方买入，甚至这根K线的收盘买入，假设你在这里买入，你的止损在哪里？
Speaker 1: 对所有的交易者来说，它是一样的，止损在起涨点的下方，止损在哪里与你的入场位置无关，它只与价格行为有关。
Speaker 1: 如果你押注会有上涨的波段，你在哪里买入不重要，唯一重要的是止损放在哪里。
Speaker 1: 在最近重要低点的下方，也就是这里。
Speaker 1: 在某个时刻交易者开始感到不舒服，他们想天啊我的止损在很下面，我不想冒那么大的风险。
Speaker 1: 并且电脑程序有严格的风险控制的算法，当止损离得太远，程序计算发现利润回撤的风险太大，他们必须控制风险，控制风险的最简单方法就是减仓止盈，这就是导致回调的原因，尽管这是一个非常强的上涨趋势，仍然会有回调，因为在某个时刻，太多的交易者，太多的脑程序必须通过减仓止盈来减少他们的风险。
Speaker 1: 多头止盈导致了回调，但他是一个牛旗出于任何理由卖出的空头，如果还没放弃的话，希望市场会有更深的回调，大多数空头早就在这里放弃了，但如果他们没有，他们希望有一个更深的回调，让他们以较小的损失离场。
Speaker 1: 假如有空头在这里做空，他们需要更深的回调才能赚钱，所以空头在找机会买入，当出现这样的回调时，很多时候多头会等待5至10根K线，他们想看空头能把价格打到多低，多头想要买入，他们想要逢低买入，但他们会以任何理由买入，如果空头没有能够让价格下跌5或10根K线之后，多头就会选择市价买入，或者他们会在做多信号K的上方挂突破买单押注会有第二段上涨，如果空头没有成功的让价格下跌，那么在这里做空的空头，还有在这里做空还没离场的空头，最终会放弃空头止损，会助推第二段上涨。
Speaker 1: 如果回调继续发展到20或30根K线，那么市场就进入了另一个震荡区间。
Speaker 1: 大约十根K线后，空头开始买入，迟迟无法下跌让他们感到紧张，他们必须止损离场。
Speaker 1: 出于相同的原因，多头也开始买入。
Speaker 1: 既然跌不下去，那么大概率会向上去到MM目标位在5或10根K线后，如果它跌不下去，那么我想买入，我会在K线上方挂突破买单，也会试价买入。
Speaker 1: 然后在3四五根阳线后，市场进入了买收盘的模式，反转的尝试大概率会失败。
Speaker 1: 非常窄的上涨通道，看不到什么大阴线。
Speaker 1: 所以这些反转的尝试更有可能会失败，然后价格继续上涨。
Speaker 1: 多头知道空头被套住了，所以当市场开始上涨时，即使K线很小，不过一旦开始得到3或4根阳线，多头知道空头会放弃，所以多头不断的买入，而空头最终确实放弃了这根大阳线，就是空头的放弃K线。
Speaker 1: 这节课我们讲了强突破的重要性，因为如果突破足够强劲，回调之后会有第二段上涨。
Speaker 1: 然后我讲的震荡区间中成功的突破。
Speaker 1: 我是二布鲁克斯，感谢观看布鲁克斯交易课程突破的第三节课到这里就讲完了。
Speaker 1: 你好，我是阿尔布鲁克斯，欢迎观看布鲁克斯交易课程，这是突破的第四节课。
Speaker 1: 这节课我们来讲第二段陷阱，市场走出一段行情回调或反弹之后有第二段行情。
Speaker 1: 第二段趋势特别强劲，让你以为会继续突破，但却发生了反转。
Speaker 1: 然后我会讲强突破，我会讨论突破更有可能成功还是会被反转。
Speaker 1: 其实某些事情看起来非常明确，你总是要准备好应对意外情况。
Speaker 1: 市场上没有什么是100%的，绝大多数事情的确定性仅在40%到60%之间。
Speaker 1: 也就是说即使你认为某事很可能会发生，也有至少40%的概率会发生相反的情况，或者说40%的概率你认为会发生的事情不会发生。
Speaker 1: 比如这里有一个相当不错的上涨趋势，然后有一个不太强的回调，没有连续的大阴线在收在低位，同时它也大约是50%回调，所以这很可能是一个牛旗，并且会有第二段上涨，至少测试前期最高的收盘价或最高点，多空双方都预期会有上涨。
Speaker 1: 多头制造了突破不错的阳线，在收在最高，并且收盘价高于过去5或6根K线的高点，所以这是多头强势的信号，此时至少有60%的概率至少还会上涨一些。
Speaker 1: 然而你总是要准备好应对意外情况。
Speaker 1: 突然出现一根超大的阴线，收在最低点，收盘价低于前一根K线的低点，低于这个低点，收盘价低于过去20根K线的低点，这是一个很大的意外K线。
Speaker 1: 巨大的空头突破，但空头需要跟随，然而看多头做了什么。
Speaker 1: 在巨大的阴线之后，多头制造了一根阳线，这造成了混乱。
Speaker 1: 交易者开始想，为什么空头无法得到第二根连续的阴线呢？
Speaker 1: 为什么这根K线的收盘价没有远低于起涨点？
Speaker 1: 所以这个空头突破有问题。
Speaker 1: 空头突破之后有一点反弹，这是第一做空信号。
Speaker 1: K线它没有被触发，它的最低点没有被跌破，又反弹了一根K线。
Speaker 1: 这根突破的大阴线没有立刻获得跟随，但两根K线后跟随来了，如果能立即获得跟随总是更好，最好跟随K线也是大阴线收在最低点。
Speaker 1: 如果在大阴线突破之后的K线是一根阳线，那么突破成功的概率就会降低。
Speaker 1: 但有时跟随K线会在两根甚至3根K线后才出现。
Speaker 1: 这里我们有一个收在最低的阴线，这是第一做空信号K线，这根K线的高点没有碰到突破点，所以存在缺口，这也增加了至少会进一步下跌的可能性，现在思考一下，这里刚刚发生了什么？
Speaker 1: 突然有巨大的阴线收在最低，令所有人感到意外？
Speaker 1: 每当有意外时，多头和空头都会被困住，空头被困在外面，他们认为市场在第二段上涨，所以很多空头还没有来得及卖出，他们期待能有任何形式的反弹，让他们可以在更高的价格卖出。
Speaker 1: 多头也认为市场在上涨，当这根K线开始形成时，他们认为市场会在这里形成双底，但当他收盘时大幅跌破了这个低点，此时没有在这里离场的多头会想，哦，天哪，我的盈利变亏损了，我必须得赶紧止损离场。
Speaker 1: 他们期待有反弹的机会，让他们少亏一些离场。
Speaker 1: 所以在前期任何地方买入的多头，他们在突破牛旗士买入，他们并没有在这里及时离场，现在试图在50%反弹的地方挂单离场，他们会在这根阳线上方卖出，他们会在这根阴线下方卖出，但这些多头被套住了，陷入了亏损，所以多头被困在里面，空头被困在外面，市场会继续下跌一些，也可能会有一个大的下降趋势。
Speaker 1: 这里空头确实得到了第二段下跌。
Speaker 1: 多头和空头都在这反弹K线的下方卖出第一次反弹，所以这是第一做空入场点。
Speaker 1: 多头试图通过这个小双底再次反转上涨，但这两根小阳线足够反转那根阴线吗？
Speaker 1: 显然不够，大多数交易者不会在这根阳线上方买入，就算有多头买入，当他们看到入场K线是一个小的十字星阴线，他们感到失望并且离场。
Speaker 1: 看到它是阴线而不是又一根大阳线，空头感到很高兴，他们对继续下跌更有信心了一些空头会在第一入场做空，其他空头会等第二入场做空，第二做空入场点后面有好的入场K线，好的跟随，大概率还会继续下跌。
Speaker 1: 我想讲一下第二段陷阱，这里市场处于震荡区间之中，下跌上涨。
Speaker 1: 即使这里市场在上涨，大阳线十字星，大阳线十字星，前面这里市场在下跌有连续的阴线，但是不久就开始反转上涨。
Speaker 1: K线下方有引线，K线上方有影线，这是震荡区间的价格行为特征。
Speaker 1: 所以即使市场在下跌，它更有可能是震荡区间中的一段下跌。
Speaker 1: 即使市场在上涨，它更有可能是震荡区间中的一段上涨。
Speaker 1: 然后你看到了这里刚刚发生了什么？
Speaker 1: 第二段上涨，超级大的大阳线突破。
Speaker 1: 但他没有突破震荡区间的顶部，看左边稍微超过了它一点点。
Speaker 1: 但跟随怎么样？
Speaker 1: 在多头突破区间的顶部之后，跟随非常糟糕。
Speaker 1: 在震荡区间中趋势的第二段往往看上去特别强势。
Speaker 1: 第一段上涨回调，第二段上涨除非突破区间顶部之后有强劲的跟随，否则这更有可能是第二段陷阱。
Speaker 1: 第一段回调，第二段又是交易者相信突破会成功，他便多头买入追涨。
Speaker 1: 这里的下跌不算很强，缺乏连续的大阴线，阴线之后的跟随也不好，大阴线，但底部有下阴线，看起来像是震荡区间中的一个下跌波段，然后价格加速下跌，连续两根大阴线收在最低，没有明显的下影线。
Speaker 1: 看起来市场正在从震荡区间的价格行为转变为突破趋势的价格行为。
Speaker 1: 然而，每当你在震荡区间中看到突破，你总是要怀疑它有可能是第二段陷阱，这就是这里发生的情况。
Speaker 1: 第一段下跌反弹现在试图加速进入下降趋势，但这只是一个陷阱，它诱使交易者在低点卖出。
Speaker 1: 这里有一个小双底漂亮的阳线，然后在震荡区间内开始上涨。
Speaker 1: 这里第二段上涨看上去非常强势，第一段是震荡区间的一段上涨回调牛旗多头希望，这是牛旗希望这是上涨趋势的开始。
Speaker 1: 然后第二段上涨非常强劲，此时多头充满希望，他们希望突破会成功。
Speaker 1: 那些搞不清楚状况的交易者会买入追涨，即使看到这根大阴线之后，他们也想继续持有。
Speaker 1: 聪明的交易者会说，第二段陷阱震荡区间，我要在这个大阴线下方卖出。
Speaker 1: 震荡区间不断的诱使交易者在高位买入，低位卖出。
Speaker 1: 你会不断看到底部附近的空头突破失败，把所有做空的人套牢，顶部附近的多头突破失败，把所有做多的人套牢，然后反转下跌。
Speaker 1: 通常在反转下跌时，你会看到一个好的做空信号K线。
Speaker 1: 当区间底部有第二段陷阱，在市场反转上涨时，你会看到一个相当不错的做多信号K线，比如小双底，它是非常常见的。
Speaker 1: 总是看左边的背景，这一点非常重要。
Speaker 1: 空头突破看左边等一下这里有很多震荡区间的价格行为，这可能是一个陷阱。
Speaker 1: 非常强劲的多头突破向左看，只有一或两根K线在前期高点上方，然后立刻出现了反转的阴线，这可能是第二段陷阱，这是震荡区间，震荡区间中大多数的突破都会失败。
Speaker 1: 每当你看到一次突破，一个看起来足够强劲的第二段、第三段下跌是有可能的。
Speaker 1: 但问题是市场在震荡区间内，你必须准备好突破会失败，然后震荡区间会继续。
Speaker 1: 在震荡区间中，无论突破看上去有多强，即使是这么强的突破，看起来像是上涨趋势的开始，至少会有第二段上涨，你必须考虑到它是一个陷阱的可能性，会把买入追高的交易者全部套牢，然后立即反转。
Speaker 1: 如果你看到突破之后没有好的跟随买入，而是一根阴线收在最低点，那么它很可能是一个陷阱，可能会有几段下跌，一反弹两柱，这里的下跌又是第二段陷阱。
Speaker 1: 接下来我想讲一下强突破的特征，是交易者相信突破会成功的特征。
Speaker 1: 准备好了吗？
Speaker 1: 这些是多头强势突破的特征。
Speaker 1: 这个清单还不是最完整的版本。
Speaker 1: 我想讲的是有很多因素共同造就了成功的突破，在突破中符合的条件越多，突破成功的可能性就越大。
Speaker 1: 你可以暂停视频，然后慢慢阅读这些条件。
Speaker 1: 我不会在这些课件上花太多时间，所以你感兴趣的话就自己读一下。
Speaker 1: 这个清单是多头若突破的一些特征，它和上一页课件几乎是完全相反的这是针对多头突破的，这个是针对空头突破的。
Speaker 1: 符合的条件越多，空头突破成功的可能性就越大，这些是空头强突破的特征。
Speaker 1: 而这是相反的清单，符合的条件越多，空头突破疲软可能性就越大，它会失败并且被反转。
Speaker 1: 刚才展示了多空双方强弱突破特征的清单，接下来我来讲解一个突破更有可能会成功还是会反转。
Speaker 1: 你可能不相信，但这是交易中最重要的概念。
Speaker 1: 突破会成功还是失败？
Speaker 1: 市场总是在不断的探寻，价格太低了吗？
Speaker 1: 价格太高了吗？
Speaker 1: 所以他不断尝试突破，突破有成功也会有失败。
Speaker 1: 这里空头突破，然后进一步下跌。
Speaker 1: 空头继续尝试突破，但价格反转向上。
Speaker 1: 多头尝试向上突破，但有反转下跌。
Speaker 1: 市场在不断探寻合适公道的价格，正确的价格在哪里，什么价格太高，什么价格太低，对于我们作为交易者而言，这些是一切的基础。
Speaker 1: 应该在这里入场吗？
Speaker 1: 应该押注反转吗？
Speaker 1: 止损放在哪里？
Speaker 1: 如果向下突破失败，并且强势反转上涨，我的止损会放在这里。
Speaker 1: 应该在哪里止盈？
Speaker 1: 也许应该在下降趋势的起跌点附近止盈。
Speaker 1: 对于我们作为交易者而言，这是所有决定的基础。
Speaker 1: 空头突破第二段下跌，空头再次突破，但是下影线很长，然后有一个十字星阳线，这是一个三角形，三次向下推动，1233角形被跌破了下降趋势。
Speaker 1: 后期的三角形通常会成为末端牛旗，而且在反转之前突破不会走得太远，至少回到三角形的中间或者顶部。
Speaker 1: 空头突破他失败了，连续的阳线至少是十字星，向上反转没有阴线。
Speaker 1: 失败的空头突破之后是成功的多头突破。
Speaker 1: 每一根阳线的收盘，它的收盘价和这根K线的收盘价一样，它的收盘价高于这根K线的收盘价，每根K线的收盘价都大于等于前一根K线的收盘价。
Speaker 1: 阳线收在最高，连续两根很大的阳线收在最高点，这说明空头最终放弃了交易者，认为现在处于一个成功的突破之中。
Speaker 1: 每一个趋势最终都会以突破失败的形式结束，认识到这一点非常重要。
Speaker 1: 每根趋势K线都突破了某些东西，每一个趋势迟早都会失败，每一个长影线都是一次失败的突破。
Speaker 1: 应先说明市场曾经尝试往某个方向走，但收盘前反转了，空头突破下降趋势反弹尝试反转向上，所以这是熊琦空头继续突破。
Speaker 1: 创造了新低，但是看这里反转上涨突破到新低失败了。
Speaker 1: 现在有一个双底低点略微降低的双底，这个多头十字星的强度可能无法反转，这两根阴线这个反弹可能是次要的，因此只是熊其中的一段上涨，或者是震荡区间中的一段上涨，大概率会继续横盘或下跌，这根阳线是趋势K线，每根大阳线都是一次多头突破双底结构，至少它突破了前面这个做多信号配的高点。
Speaker 1: 又一个新低，又一次空头突破，底部有很长的下影线。
Speaker 1: 在这根K线形成过程中的某一时刻，他曾经是一根黑色的大阴线。
Speaker 1: 曾经一度看起来是这样的，但当他收盘时是这样的，实体部分是小阳线，并且收盘价在突破点的上方，所以这是一次失败的空头突破。
Speaker 1: 每当你看到一个失败的突破，你必须思考这个失败会导致一个相反的趋势吗？
Speaker 1: 就像这样，还是说它只是一个回调，一个牛旗，然后趋势会继续。
Speaker 1: 这是一个失败的多头突破，某一时刻他是一根阳线，但最后他收在低位变成了阴线。
Speaker 1: 他表明了这个多头突破会被反转的可能性，所以这个多头突破现在可能正在失败，多头突破阴线收在最低，这可能是一个下降趋势的开始。
Speaker 1: 阳线突破，但是有较长的上影线，这根K线跌破了它的低点，空头试图反转上涨趋势，他们显然没有成功，但这是一次回调，他跌破了前一根K线的最低点，是一次反转上涨趋势的尝试。
Speaker 1: 所以在这个时刻，当价格跌破那根K线的最低点时，多头突破正在失败。
Speaker 1: 价格跌破这根K线的最低点时，多头突破正在失败。
Speaker 1: 多头突破然后尝试反转，多头突破然后尝试反转。
Speaker 1: 然而，这些反转的尝试变成了牛旗，后面趋势继续上涨，他们是小反转，也就是牛旗。
Speaker 1: 反转的尝试还是小反转，变成了一个小的牛旗趋势继续上涨。
Speaker 1: 看上面的这个，看这里失败的多头突破，这次不再是牛旗。
Speaker 1: 尽管多头想让他变成牛旗，然而他却导致了趋势的反转，所以这里的反转尝试变成了牛旗，而这里的反转尝试成功了，导致大反转。
Speaker 1: 交易者需要时刻判断一次突破是否会成功，还是会反转。
Speaker 1: 因为如果你能确定的话，你的交易在数学上就具有优势。
Speaker 1: 你可以创建一个有优势的交易者方程柱及数学期望为证，数学上的优势在交易中非常重要。
Speaker 1: 思考一下，阳线收在最高，阳线收在一半以上，尽管有上影线，但它仍然是阳线。
Speaker 1: 这里也是一样，尽管有上影线，但它仍然是阳线。
Speaker 1: 连续三根阳线都收盘在一半以上，其中两根阳线的体积很大，它的开盘价高于前一根K线的收盘价，说明前一根K线收盘的瞬间，大量的交易者点击市价买入，他们没有在收盘价挂限价买单，而是点击市价买入。
Speaker 1: 它的开盘价高于前一根K线的收盘价，再次表明买盘的急迫性，多头非常急切的买入，你认为这个回调会是一个牛旗，还是一个下降趋势的开始？
Speaker 1: 强突破之后的第一次回调，非常大的概率，至少会有一个小的第二段上涨。
Speaker 1: 如果突破足够强，可能会去到MM目标位，从突破的第一根K线的开盘价到突破的最后一根K线的收盘价，把这段距离往上翻一倍作为MM目标位，这就是多头所得到的。
Speaker 1: 因为很高的概率空头尝试反转的行为会失败。
Speaker 1: 这会变成牛旗，所以交易者将寻找买入做多的机会。
Speaker 1: 他们会在这个回调K线的高点上方挂突破买单，或者有人更愿意在阳线的上方买入，他们可能会在这根阳线的高点上方一个kk买入订单，在下一根K线触发成交，于是他们入场强势的多头突破回调突破回调突破，这是急速变通道的上涨趋势，也是三推楔形上涨回调第二次上涨、回调第三次上涨非常常见的模式。
Speaker 1: 并且它通常会被向下跌破测试通道的起点，急速上涨，回调进入通道，交易者期待向下的反转去测试通道的起点，然后市场通常会进入震荡区间。
Speaker 1: 无论如何，如果你是多头，你需要在这根阴线下方离场，因为这是三推楔形顶，价格可能会一直跌到这里。
Speaker 1: 如果你不是多头，而是一个相当激进的空头，你会立刻在这根阴线的低点下方挂突破卖单做空。
Speaker 1: 你会在反转向下时卖出做空，希望价格去测试通道的起点。
Speaker 1: 这里如之前所说，显然是强突破，它的开盘价高于前一根K线的收盘价，大阳线收在最高点，连续三根阳线。
Speaker 1: 在这样的强突破期间应该如何做多？
Speaker 1: 其实有很多入场的方法，很多交易者会直接市价买入，当价格在上涨时，他们只需点击市价买入，直接买就行了。
Speaker 1: 其他交易者会等待K线收盘，然后在收盘的瞬间点击市价买入。
Speaker 1: 他们会在阳线的收盘点击市价买入，他们甚至会在大阴线的收盘买入，押注空头的反转会失败。
Speaker 1: 即使有连续的阴线，只要体积不是太大，很多交易者也愿意在他们的收盘买入，如果这两根阴线在这里收盘，多头就不会买入，但如果阴线相对于阳线而言体积较小，多头会买入，因为交易者认为需要有连续3至4根阴线才能真正反转这个这么强劲的多头突破。
Speaker 1: 所以如果只是两根阴线，没有第三根，那就不足为虑，所以我会买第二根阴线的收盘，押注空头无法制造第三根连续的阴线，所以多头会在阳线的收盘买入，也会在阴线的收盘买入。
Speaker 1: 他们会在K线下方和K线上方买入，他们会在K线下方用限价买单买入。
Speaker 1: 押注反转的尝试会失败，押注在阴线下方开仓做空的空头会亏钱，多头会在这里买入，他们会在空头卖出的地方买入，押注空头会失败亏钱，然后他们也会在K线上方用突破买单买入，因为他们相信那些做空的空头会放弃，空头会说，我做了一笔糟糕的交易，我需要认错止损离场。
Speaker 1: 所以空头会在前一根K线的高点上方一个T买入，其他人会在阳线的高点上方买入。
Speaker 1: 买入的原因其实很简单，因为它是一个牛旗，这只是一次小回调而已。
Speaker 1: 一些交易者在反转上涨时买入，押注这个回调只不过是一个牛旗。
Speaker 1: 他们在回调时买入，在回调结束继续上涨时买入。
Speaker 1: 每当你看到一个强劲的多头突破，你必须准备好市场会形成牛旗，必须准备好牛旗被向上突破。
Speaker 1: 你在前一根K线的高点上方挂突破买单押注，市场会继续上涨。
Speaker 1: 当这根K线收盘时，多头会在它的最高点上方挂突破买单，以防市场直接上涨。
Speaker 1: 接着是一根回调K线跌破了前一根K线的低点，现在多头现在将他们的突破买单从这根K线的高点上方降低到这根K线的高点上方，他们的订单会在这根K线上被触发成交，所以你必须准备好趋势继续向上的可能性。
Speaker 1: 强下降趋势之前多头尝试突破，但是两根阴线三根阴线，它的收盘价低于过去7至8根K线的低点，阴线的体积越来越大，在下降趋势中有很多种入场的方式，最简单的就是市价卖出。
Speaker 1: 在这根K线下跌的过程中，某一时刻你必须得出结论，多头被套牢了，他们必须止损离场。
Speaker 1: 这根K线下跌的非常快，跌破了多头突破的起涨点。
Speaker 1: 于是很多多头意识到他们站在了错误的一边，空头也看到了这一点，空头知道很可能会有向下的MM把这个多头突破的高度反向往下翻一倍，差不多是在这个位置，空头知道价格会继续下跌。
Speaker 1: 如果交易者很快反应过来发生了什么失败的多头突破正在被反转，他们就会立刻点击市价卖出。
Speaker 1: 其他交易者更喜欢在K线的收盘时卖出，他们会在阴线收盘时卖出，押注继续下跌。
Speaker 1: 他们看到一根阳线收在高位时空头也会卖出，押注多头反转的尝试会失败，反弹会变成牛旗，然后继续下跌。
Speaker 1: 这里有三根阳线，但体积不大，和这根阴线相比较当然不大。
Speaker 1: 空头会在阳线收盘时卖出押注，这只是一次小反转，并且下降趋势会恢复。
Speaker 1: 交易者也会在前一根K线的高点上方卖出，他们也会在K线的低点下方卖出，押注。
Speaker 1: 如果价格跌破前一根K线的低点，反弹结束趋势会继续下跌。
Speaker 1: 这是牛旗。
Speaker 1: 所以空头在前一根K线的低点下方挂突破卖单押注跌破熊旗后，下降趋势会继续。
Speaker 1: 这个涨通道是熊，其价格正在跌破这个上涨通道，牛旗空头押注趋势将继续下跌。
Speaker 1: 若反弹只是小反转，更有可能是牛旗，最坏的情况也就是震荡区间。
Speaker 1: 如果反弹看起来很弱，你必须假设它是一个牛旗。
Speaker 1: 交易者必须做好卖空的准备，当这根K线收盘时，交易者会在它的低点下方挂突破卖单，没有被触发。
Speaker 1: 当这根K线收盘时，交易者在它的低点下方挂突破买单，想要在它的低点下方开仓做空，还是没有触发这根K线。
Speaker 1: 这根K线和这根K线也是一样重，每根K线收盘，空头就跟着调整突破卖单的价格。
Speaker 1: 这里他们的卖单终于被触发成交了，他们提前就做好了卖空的准备。
Speaker 1: 所以你也必须不断思考，必须下单，时刻做好入场的准备。
Speaker 1: 这节课我们讲了第二段陷阱，第一段回调或反弹，然后有一个更强的第二段，但第二段后面是反转，而不是继续去到MM目标位。
Speaker 1: 强劲的第二段上涨又是交易者在高位买入追涨，如果是强劲的第二段下跌，他又使交易者在低位卖出追空。
Speaker 1: 在宽通道中第二段陷阱很常见，在震荡区间中第二段陷阱特别常见。
Speaker 1: 我还提到了强突破的特征，然后讲了交易者如何根据这些特征来判断一个突破会成功还是失败。
Speaker 1: 我是二布鲁克斯，感谢观看布鲁克斯交易课程，突破的第四节课到这里就讲完了。
Speaker 1: 我是二布鲁克斯，感谢观看布鲁克斯交易课程，这是突破的第五节课。
Speaker 1: 这节课我想讲以下几个内容，如何区分捷径型缺口和测量型缺口。
Speaker 1: 如果趋势已经持续了超过20根K线，然后出现了一根非常大的K线，交易者必须做出判断，它到底是最后的疯狂，然后趋势会衰竭反转，还是一次新的突破进入更强的趋势。
Speaker 1: 若突破，更有可能出现更深的回调，而强突破回调幅度通常比较小。
Speaker 1: 最后我会讲到突破回撤，当出现突破时，这是一个意外，是低概率事件。
Speaker 1: 通常会有某种回调来测试突破交易者的是否足够坚决，他们会不会再次入场，还是说他们不会入场，然后突破被反转。
Speaker 1: 之前我们讲过大的趋势K线以及突破，很多时候他们可以指引价格去到MM目标位延续趋势。
Speaker 1: 但有的时候他们可能是趋势衰竭的标志，可能导致反转。
Speaker 1: 大K线到底是捷径型缺口还是测量型缺口？
Speaker 1: 这里市场要么处于震荡区间，要么处于上涨趋势，然后出现了这个东西非常大的阴线，收在最低点，收盘价低于过去大约10根K线的低点，这更有可能是下降趋势衰竭前的抛售高潮，还是更有可能是测量型缺口，是下降趋势的开始？
Speaker 1: 这个收盘价和那个低点之间的缺口，这个收盘价和那个低点之间的缺口，这是一次强劲的突破，背景很好。
Speaker 1: 对空头而言，认为会继续上涨的多头被套牢了，他们认为会继续向上突破，但是却发生了强势的反转，连续三根阴线收在低位，然后出现了更大的阴线，它的收盘价低于前面所有这些K线的低点。
Speaker 1: 多头被困在了一笔亏损的交易中，而很多空头被困在了交易外面，他们还没有来得及入场。
Speaker 1: 这种缺口很可能会让价格到达某个MM目标位，比如这个抢购高潮的高点到低点。
Speaker 1: 反向MM在第20章节会详细讲解，往下翻一倍差不多是这里。
Speaker 1: 这个大阴线表明多头正在放弃，这是一个放弃K线强势的空头突破，很可能是一个测量型缺口，抢购高潮的高点到低点，多头希望能形成双底，即使这里看不到明显的双底尝试。
Speaker 1: 每当我看到一个强劲的多头突破，然后反转起涨点被跌破的时候，我认为这是一个失败的双底。
Speaker 1: 如果价格突破了颈线，假设价格在这里反弹并尝试形成双底，这就是颈线，多头会期待有向上的。
Speaker 1: 而如果它跌破双底的底部，交易者则会测量反向的MA目标位，也就是这个位置。
Speaker 1: 这个案例中，大阴线是趋势的早期，假设在趋势的后期再出现强势的突破，那么它是高潮的可能性就大大增加了，并且这将导致趋势结束甚至被反转。
Speaker 1: 这是一根大阳线，我们不知道这是不是趋势的后期，但至少趋势已经持续了7至8根K线。
Speaker 1: 如果上涨趋势已经持续了20或30根K线，然后出现了整个趋势中体积最大的大阳线，那么它更有可能是一个捷径型缺口。
Speaker 1: 这根K线的收盘价和前一根K线的最高点之间的缺口，这根K线的收盘价和前期这个高点的缺口，这个缺口更有可能会被填补。
Speaker 1: 就像这里一样，这根K线的低点被填补了这根K线上方的缺口，这根K线的低点跌破了这个高点，所以他把这个缺口也补掉了。
Speaker 1: 因此这是一个捷径型缺口。
Speaker 1: 捷径型缺口意味着多头已经力竭，上涨的动能衰竭了，并不意味着市场会变呈下降趋势。
Speaker 1: 事实上大多数情况下，接近型缺口之后市场会横盘，但如果背景良好，并且空头开始制造连续的大阴线，那么反转的概率就会更高，而不仅仅是上涨趋势中的暂停。
Speaker 1: 看这根K线，你发现了吗？
Speaker 1: 它是整个趋势中体积最大的阳线，上涨趋势已经持续了超过20根K线。
Speaker 1: 每当出现这种情况时，你必须要思考，这更有可能是新一轮上涨的开始，或者是趋势衰竭前最后的疯狂，它是不是竭尽性缺口？
Speaker 1: 如果上涨趋势已经持续了超过20根K线，这时在看到最大的阳线出现，它更有可能是衰竭前最后的上涨，而不是加速进入新的更强的上涨趋势。
Speaker 1: 这个时候你需要思考，这个低点没有跌破那个高点，所以可能这是一个测量型缺口，也许会有向上的运动目标位从这个低点一直到这个高点，也就是缺口的底部往上翻一倍作为MM目标位。
Speaker 1: 又或者大阳线后面立刻是反转的大阴线增加了，这是一个捷径型缺口的可能性。
Speaker 1: 当我看到这个，只要我在上涨趋势的后期看到超级大的大阳线，我就假设这是一个捷径型缺口，它是抢购高潮的概率更高。
Speaker 1: 然后如果我看到后面立刻是一个大阴线，收在最低点，那么至少60%的概率这个缺口将被填补，价格会跌破前几根K线的高点，补掉这个缺口，这里多头尝试反转进入上涨趋势，而空头尝试让下降趋势恢复，这是一个大阴线收在低位，这更有可能是下降趋势衰竭前的下跌，还是更有可能是跌破双底会继续下跌达到MM目标位？
Speaker 1: 要看下一根K线，阳线收在最高对空头而言是非常糟糕的跟随。
Speaker 1: 此时你必须要思考，左边是下降趋势，然后强势的多头突破尝试继续下跌，但正在被反转，这可能是一个低点抬高的大反转。
Speaker 1: 双顶熊旗被跌破，然后反转上涨，可能是三推楔形底的变体。
Speaker 1: 第一段下跌，第二段下跌，第三段下跌，每当你看到双底被跌破，但是跌破失败，它实际上是三推楔形柱。
Speaker 1: 在第24单元会详细讲解楔形反转，所以这对多头有利。
Speaker 1: 这个大阴线收在最低，也收盘在过去8至10根K线的低点下方，可能是捷径型缺口，可能是一次失败的空头突破。
Speaker 1: 这里市场处于宽上涨通道中，高点更高的低点，更高的高点更高的低点。
Speaker 1: 现在趋势正在加速上涨，三根连续的大阳线，几根最强的阳线，此时上涨趋势已经持续了40至50根K线了。
Speaker 1: 再看左边价格还没有突破起跌点，所以你必须要思考，这可能是一个第二段陷阱。
Speaker 1: 上涨趋势的第二段特别强势。
Speaker 1: 第一段上涨是一个弱上涨通道，宽上涨通道，有大量震荡的特征，双向交易。
Speaker 1: 而现在正在加速上涨，上涨趋势持续了这么久，出现最强势体积最大的连续三根大阳线，再看左边仍然低于这个高点，目前只能说还在震荡区间内，这更有可能是趋势摔前最后的上涨，而不是一个更强势的上涨趋势的开始。
Speaker 1: 所以它更有可能是捷径型缺口，而不是一个测量型缺口。
Speaker 1: 这里有一个小双顶，回调之后多头尝试反转上涨，这看起来像是一个强势的反转上涨吗？
Speaker 1: 不太像连续的大阳线在哪里？
Speaker 1: 这看起来更像震荡区间中的一个上涨波段，所以这是一个双顶。
Speaker 1: 当然这个时候仍然处于上涨趋势，价格可能会继续上涨。
Speaker 1: 直到你看到了它大阴线正在反转，那个大阳线市场正在反转下跌，所以它很可能成为一个捷径型缺口，而这是多头放弃的信号，至少会有第二段下跌，第二段下跌很可能会把缺口补掉，然后它就变成了一个捷径型缺口，这三根阳线制造的缺口变成了洁净性缺口。
Speaker 1: 上涨趋势，然后变成下降趋势，每个趋势K线都是一次突破，这里一次多头突破价格创新高空头突破更低的价格，多头突破更高的价格。
Speaker 1: 这几根阴线对于空头来说看起来相当不错，大阴线收在最低，跟随K线也是阴线收在最低点，这是很好的跟随，可能是一个测量型缺口。
Speaker 1: 这根K线的高点没有超过那根K线的低点，因此这可能是一个测量型缺口。
Speaker 1: 然而下一根K线阳线收在最高缺口被填补了，因为这根K线超过了那个低点，所以缺口被补掉了。
Speaker 1: 因此这是一次失败的空头突破，它变成了捷径性缺口。
Speaker 1: 在这里最大的阳线出现在上涨趋势的20根K线之后，它更有可能是一个更强势上涨趋势的开始，还是更有可能是一个捷径型缺口。
Speaker 1: 回调了几根阴线，接着是一个不错的的反转阳线，在这个低点和这个高点之间仍有一个开放的缺口，所以这有可能是一个测量型缺口。
Speaker 1: 即使这些高点被跌破了，但是价格仍然保持在这个高点的上方，所以有一定的可能性它是测量型缺口。
Speaker 1: 然而当我在趋势已经持续二十多根K线之后，再看到最大的大阳线，更大的概率它将成为一个捷径型缺口。
Speaker 1: 十字星不是一个强势的卖出K线，但后面是一根阴线收在最低点，这让我认为趋势即将衰竭，而不是一个更强势趋势的开始。
Speaker 1: 一定要记住，大多数抢购高潮不会导致下降趋势，他们通常会变成震荡区间，大涨大跌。
Speaker 1: 大涨大跌意味着交易者感到困惑，而困惑是震荡区间的特征。
Speaker 1: 所以大多数抢购高潮，大多数抛售高潮后面是震荡区间，而不一定是反转。
Speaker 1: 这里有一个大阴线，在我眼中这看起来像是多头在放弃他们的反弹，缺乏连续的大阳线，有很多明显的上影线，并且这可能是一个双顶，抢购高潮之后有一个双顶的结构。
Speaker 1: 这个大阴线看起来像是多头在放弃，而空头也变得更加激进，可能是急速变通道的下降趋势，急速下跌反弹通道，事实上这个下降通道持续了很久。
Speaker 1: 每当我看到一个抢购高潮开始被反转，我把第一个目标设置在抢购高潮K线的起涨点下方，多头尝试在那里形成双底，但他们失败了。
Speaker 1: 空头希望强势跌破这个双底，然后向下去到MM目标位。
Speaker 1: 多头正在尝试形成一个双底，希望能突破颈线，也就是这里的这个最高点。
Speaker 1: 所以他们的MM目标位在上面很远的地方，而空头希望双底失败，然后去到向下的MA目标位，把双底的高度反向往下翻一倍。
Speaker 1: 从双底的颈线到双底的底部，把这段距离往下翻一倍。
Speaker 1: 无论如何，当你看到一个潜在的抢购高潮，你的第一个目标是抢购高潮的起涨点。
Speaker 1: 在前面卖出的空头会止盈至少一部分，这就是为什么价格会反弹，激进的剥头皮的多图会在那里买入押注，至少会有一个足够高的反弹，让他们能够赚快钱离场。
Speaker 1: 了解背景和价格行为是非常重要的。
Speaker 1: 这里连续的阳线体积越来越大，在这里你应该考虑做剥头皮交易呢，还是应该考虑这可能是上涨趋势的开始，如果这是上涨趋势的开始，你更想做剥头皮交易还是波段交易者？
Speaker 1: 通常当背景良好而且多头强势突破时，价格会去到上方的某个MM目标位。
Speaker 1: 我的第一反应总是这样，从强突破的第一根K线的开盘价到强突破的最后一根K线的收盘价，把他们的实体部分往上翻一倍，这是强势突破的最后一根K线。
Speaker 1: 尽管后面还有两根阳线，但这根K线的上影线很长，不够强势。
Speaker 1: 所以在我看来，真正的强势突破到他为止就结束了。
Speaker 1: 无论如何，交易者必须有信心，超过60%的概率市场会继续上涨，因此最好坚定持有至少一部分仓位做波段交易。
Speaker 1: 空头在放弃前面大家在一个小区间之中交易，多头在买入，空头在卖出。
Speaker 1: 随着价格开始上涨，突破越来越多的空头放弃，市场进入了单边上涨，大概率还会继续上涨。
Speaker 1: 做多的数学期望及交易者方程更好成功的突破意味着多头有一笔有利可图的交易机会，多头感到非常满意，空头在放弃，多头在赚钱。
Speaker 1: 强势的空头突破背景不错，这里有很多震荡区间的价格行为，多头把它看作抬高的低点，试图恢复上涨，也就是说第一段上涨回调可能有第二段上涨。
Speaker 1: 然而出现了大的意外，K线连续两根大阴线都收盘在最低点，价格至少会向下达到MM目标位。
Speaker 1: 从第一根K线的开盘到第二根K线的收盘价往下翻一倍，跌到这个位置交易者确信市场会继续下跌，交易者应该坚定持有至少一部分仓位做波段交易。
Speaker 1: 多头在放弃，多头希望低点抬高，然后有第二段上涨第一段，回调第二段。
Speaker 1: 然而他们放弃了，他们在快速卖出止损，空头也在卖出。
Speaker 1: 每个人都看到下跌的动能非常强势，趋势已经改变，形成牛旗失败，非常强势的空头突破，这很可能是一个下降趋势的开始。
Speaker 1: 做空的数学期望更好，成功的突破意味着卖空的交易者都在赚钱，这些空头感到非常满意，强势的空头突破它是成功的，价格继续下跌说它成功，因为卖出的空头都在赚钱。
Speaker 1: 当市场处于强势突破时，回调幅度通常较小，而突破比较弱的时候，回调可能会更深，并且市场看起来更像是一个震荡区间。
Speaker 1: 看这个案例，空头突破有下影线，收盘价等于前期的低点，而不是远低于这个低点。
Speaker 1: 连续的阴线，但是又有明显的下影线，这看起来像一个强势的空头突破吗？
Speaker 1: 还是像一个弱的空头突破，看起来比较弱，K线之间有很多重叠，这根K线的高点，这根K线的收盘价之间有重叠，这根K线的高点过去三根K线的低点之间有重叠。
Speaker 1: 这些K线的体积不是很大，而且阴线的体积越来越小。
Speaker 1: 这里和这里这就造成了困惑，交易者在怀疑这真的是下降趋势的开始吗？
Speaker 1: 或者这个下跌波段最后更有可能变成震荡区间。
Speaker 1: 连续的阴线，但下影线明显体积较小，由于空头突破不够强，这说明空头不够确定，不够坚定。
Speaker 1: 很多空头更加愿意逢高做空，而不是在低位追空。
Speaker 1: 多头看到了这一点，于是他们会在K线下方逢低买入。
Speaker 1: 他们会在阴线收盘时买入，押注空头不会得到连续的跟随。
Speaker 1: 他们会在反转上涨时买入，押注这个下跌波段，最后会变成震荡区间。
Speaker 1: 在反弹的过程中，你注意到了什么？
Speaker 1: 大阳线，但随后只有一个小十字星阳线，然后是阴线，另一个阳线，但比第一个小。
Speaker 1: 后面的跟随十字星价格还没有超过这一段下跌的起跌点，多头正在尝试向上突破，然而糟糕的跟随并不强势，糟糕的跟随高点没有抬高，也可能是双顶熊旗，可能只是震荡区间中的一个上涨波段交易者会发现这一点，于是多头会止盈，空头会开始卖出做空。
Speaker 1: 它要么是震荡区间中的一段上涨，要么是高点降低，是宽下降通道中的一段上涨。
Speaker 1: 这里有一个多头突破，这里有另一个多头突破。
Speaker 1: 明显的影线看不到连续收在高位的大阳线，仍然在起跌点的下方，这看起来像一个震荡区间中的上涨波段或一个牛旗中的上涨波段，多头正在尝试制造第二段上涨不错的阳线，但是看他的跟随两根小阳线，几乎是十字星再次突破，但是上影线很长，后续是阴线收在最低，这看起来像一个弱突破，可能这个震荡区间中的上涨波段或一个熊其中的上涨波段。
Speaker 1: 若多头突破下降通道，多头突破你必须假设回调会很深，并且会持续很多K线。
Speaker 1: 你必须假设回调会很深或持续很多K线，所以可能是一个震荡区间。
Speaker 1: 这里市场处于一个宽的上涨通道，低点在抬高。
Speaker 1: 我们本来观察一下这里面的空头突破和多头突破。
Speaker 1: 下跌这是一个高点略微降低的双顶颈线，颈线被跌破了。
Speaker 1: 但是看看突破的这根K线，它是阳线。
Speaker 1: 再看这一段下跌连续的阴线，但体积不是很大，这根阴线相对大一些，但后面的跟随是阳线，连续两根阴线，但接下来是一个大阳线，这里也是一样，两根阴线不是很大，两根阴线这根体积足够大，但是它的收盘没有收在颈线下方，而且后面的跟随是阳线。
Speaker 1: 每当我看到一个看起来不是很强势的空头突破，我就假设会有一个深度的反弹，或者反弹至少会持续很多根K线。
Speaker 1: 空头突破不是很强，这里的反弹幅度至少有50%。
Speaker 1: 空头突破有很大的反弹，这个下跌波段要么会变成震荡区间，要么会变成一个较弱的下降趋势。
Speaker 1: 这里它是震荡区间中的一段下跌，然后被多头突破反转空头突破，但可能只是震荡区间中的下跌波段，而不太可能是一个强下降趋势的开始。
Speaker 1: 大阳线尝试突破这个下降通道，也许是一个低点抬高的大反转。
Speaker 1: 但是看他的跟随，尽管有四根阳线，但连续收在高位的大阳线在哪里，交易者会感到困惑，也许是大跌大涨震荡区间的特征，这不是一个强势的反弹，不是一个强势的多头突破，所以你必须假设可能会有深度回调，这里大约是50%的回调。
Speaker 1: 这根阳线看上去很不错，但跟随糟糕，所以我们必须假设会有深度回调。
Speaker 1: 事实上，后来反转下跌了，不仅仅是回调的问题了。
Speaker 1: 空头突破大幅反弹一直是震荡区间，在震荡区间内持续了很久。
Speaker 1: 上涨，但没有连续收在最高的大阳线。
Speaker 1: 很明显的上影线左边有很多震荡区间的价格行为，而且这里正好来到了震荡区间的中间部分。
Speaker 1: 这很有可能只是这个下降趋势中的一个深度反弹，而不是上涨趋势的开始。
Speaker 1: 或者说只是震荡区间中的上涨波段，而不是上涨趋势的开始。
Speaker 1: 尽管最终上涨了更多，但在这一刻，这更有可能只是震荡区间中的一段上涨，所以空头做空了大阴线回调。
Speaker 1: 你必须假设会有深度的回调，或者市场会横盘很多根K线。
Speaker 1: 这里回调的幅度大约是50%，可能只是震荡区间中的上涨波段，而市场也确实横盘震荡了大约10根K线。
Speaker 1: 接下来我们来讲突破回撤。
Speaker 1: 当出现一个非常强势的突破时，例如多头突破之后，价格有一些回调，回到了突破期间多头买入的区域，他们回再次买入吗？
Speaker 1: 如果多头没有再次买入，那么这个突破可能会衰竭，然后被反转成相反的趋势。
Speaker 1: 上涨，然后是一个非常强势的下跌反转，一个非常窄的下降通道。
Speaker 1: 事实上这里连续跌了9根K线，没有反弹，由九根K线组成的下降为通道，此外大多数K线都是收在低位的阴线，这是一次空头突破，价格跌破了上涨趋势线，或者你可以直接说它是一次反转，而所有的反转从某个意义上来说都是突破。
Speaker 1: 空头在这里卖出，非常激进的卖出，没有任何反弹，这是令人意外的行情，空头出人意料的强势，所以大概率他们会得到第二段下跌，下跌到了某个价格，会有一些空头止盈部分或全部，然后多头会买入尝试，赚一笔剥头皮的快钱。
Speaker 1: 每当你看到一个强势的突破，无论是一根K线还是连续9根K线都是一个意外。
Speaker 1: 任何K线图上只有10%的K线处于强势突破阶段，这是一个低概率事件。
Speaker 1: 通常需要某种测试突破之后，在某个时候市场会回到这个突破区域，看看空头是否愿意再次在这个价格卖出。
Speaker 1: 空头之前认为这里是做空的好机会，但当价格再次回到这里的时候，他们还会这么认为吗？
Speaker 1: 他们会再次卖出吗？
Speaker 1: 如果它们继续卖出，下降趋势就会恢复。
Speaker 1: 如果他们没有积极的卖出，他们可能就会被多头击倒，趋势会反转。
Speaker 1: 这是突破点，这里低点被跌破了，一些多头会在那个低点挂限价买单。
Speaker 1: 押注突破失败，我称这些人为限价单多头，他们在前期低点挂单买入，并且愿意逢低加仓买入更多。
Speaker 1: 他们当然希望价格会立刻反转上涨，但至少他们相信在某个时候价格会反转上涨。
Speaker 1: 如果他们在这里买入，他们准备在更低的价格买入更多，比如在一个大阳线的上方加仓买入，然后期待价格会回到这里的突破点。
Speaker 1: 于是他们第一次买入的部分可以打平离场，在更低价格买入的部分可以赚钱。
Speaker 1: 多头在这里尝试反转，但它是九根阴线的下降微通道，第一次反转上涨的尝试，80%的概率会失败。
Speaker 1: 多头试图形成一个双底这两根阳线，但双底被跌破了，很多多头会在这根阴线下方或者在这根阳线的下方止损离场，同时很多空头也在卖出，这是D牛旗反弹，空头会在这根K线下方卖出，或者在一根收在低位的阴线下方卖出，很多在前面这里买入的限价单，多头要么在这里，要么在这里放弃止损离场，或者他们在这根K线下方或者在他的收盘放弃离场。
Speaker 1: 多头试图反转，但他们失败了。
Speaker 1: 一旦市场开始恢复下跌，反弹的高点和突破点之间没有碰到有空隙，这就是一个缺口。
Speaker 1: 因此这些阴线制造了一个测量型缺口，可以看到价格已经向下达到了MM目标位。
Speaker 1: 从起跌点到突破点，把这段幅度往下翻一倍，价格达到了这个MM目标位。
Speaker 1: 在D雄期之后，空头制造了一根大阴线，它足够强势，所以你可以预期至少会有第二段下跌，就像这里一样，在那个阴线的收盘价格几乎就达到了MM目标位。
Speaker 1: 这是后面的行情非常窄的下降通道，空头在这里非常疯狂地卖出。
Speaker 1: 之前在这个区域空头认为这是很好的做空机会。
Speaker 1: 那么当价格回到这里的时候会发生什么呢？
Speaker 1: 你可以看到接下来的行情，稍后我会讲解。
Speaker 1: 之前说到有一些限价单，多头会在这个低点挂单买入，他们在等待一个收在最高的大阳线作为信号，然后在它的上方买入更多。
Speaker 1: 到目前为止这些多头是亏损的，他们希望价格回到他们第一次入场的价格测试这个突破点，让他们的第一笔仓位可以打平，离场加仓的部分可以赚钱。
Speaker 1: 一些多头不会在这里买入，因为有连续5至6根阴线，他们知道价格大概率会继续下跌，然而他们知道有些多头确实会在这里买入，而且这些多头会在一根阳线上方加仓买入更多，所以有些多头尽管他们没有在这里买入，他们会在这里买入，因为他们也预期市场可能会回撤这个突破点，空头突破，当价格回到这个区域时空头会再次卖出吗？
Speaker 1: 之前我们说过会有多头在这里止盈卖出。
Speaker 1: 之前在这里买入的多头，第一笔仓位打平离场，如果他们逢低加仓了的话，他们可以赚钱离场。
Speaker 1: 其他在这里买入的多头知道会有很多多头需要在这里打平卖出，所以他们也会在这里卖出止盈。
Speaker 1: 也就是在这个空头最初做空的地方，现在价格已经反弹回来了，正在测试突破点。
Speaker 1: 我们发现空头再次卖出做空，然而他们的抛售并不猛烈。
Speaker 1: 在空头的视角这个是一个抛物线，心形顶一或者这个是一，然后二暂停3或者123。
Speaker 1: 棕色是空头的入场K线，可以看到并不是特别强，这并不意外，因为这个反弹很不错，看起来多头可能会得到第二段上涨。
Speaker 1: 第二段上涨所以第一段上涨回调，第二段上涨对于空头而言，要么这是一个双顶，或者这是一个三推楔形顶123。
Speaker 1: 很多时候三推楔形顶在下降趋势结束之前就开始了，因为下降趋势和上涨趋势之间经常有一个过渡直接反转，即所谓的V型反转比较少，所以它既处于之前的下降趋势中，又处于后面这个上涨趋势的早期，有一些重叠，这里也有一个小双顶。
Speaker 1: 而且之前在这个区域，空头认为这是很好的做空机会，所以他们再次卖出做空。
Speaker 1: 当价格回到了他们最初卖出制造强势突破的区域，空头认为尽管已经过去了30至40根K线，这仍然是一个做空的好机会，这证实了空头的强势。
Speaker 1: 之前的突破，整个下跌波段是一个非常窄的下降通道。
Speaker 1: 某个更高时间周期的图上，它就是两根或三根连续的大阴线。
Speaker 1: 同时在那个周期这就是一个简单的两段式反弹，也许是4至5根K线，所以并不是多么急剧的反转，只是突破后的回测。
Speaker 1: 还是这个案例，我想从多头的角度再讲一讲。
Speaker 1: 这里多头制造了相当好的突破，足够强，至少会有一个小的第二段上涨，这根反转的大阳线令所有交易者感到意外，突破继续，直到某个时候价格会回调，交易者想知道多头会再次买入吗？
Speaker 1: 他们之前在这里积极的买入，制造了意外大阳线，现在价格在测试他们初始的买入区域，多头会再次买入吗？
Speaker 1: 他们确实买入了高2牛旗，高一高二不错的阳线，价格回撤了突破点这个高点以及这些高点，多头制造了第二段上涨。
Speaker 1: 这也是一次突破。
Speaker 1: 当价格回调回到之前突破的区域之前，多头认为这个价格是很好的做多机会，他们再次买入，但他们被空头的力量压倒了，空头制造了一个下跌波段。
Speaker 1: 可以看到空头在激进的卖出，这是多头的高二买点，但他们在这里放弃了根据更高时间周期做空的空头，现在正非常激进的卖出，想让下降趋势恢复。
Speaker 1: 对于多头而言，这是一个重要的低点，只要回调的价格保持在这个低点上方，多头的上涨趋势就依然成立。
Speaker 1: 比如前面这里的多头突破空头尝试反转，但多头的力量更强。
Speaker 1: 价格保持在这个重要的低点上方，也就是起涨点的上方。
Speaker 1: 于是他们成功制造了第二段上涨，而这里多头再次突破，然后回测突破点，多头买入了一点点，但他们无法让价格保持在这个重要的起涨点上方，价格开始下跌向下去到了MM目标位。
Speaker 1: 把这段多头突破的高度反向往下翻一倍，或者你可以把这个看作一个双顶跌破颈线，然后下跌到了MM目标位，把双顶从高点到颈线的高度往下翻一倍。
Speaker 1: 总结一下，开始我讲了趋势后期的大突破，他们到底是代表趋势结束的捷径型缺口，还是会导致更强趋势的测量型缺口。
Speaker 1: 然后我讲了弱突破，如果一个突破很弱，每个突破最终都有回调，而若突破通常有更深的回调，最后突破是意外，是一个低概率事件。
Speaker 1: 当市场回调到突破点附近之前，做突破的交易者会再次入场吗？
Speaker 1: 趋势会恢复吗？
Speaker 1: 或者如果他们没有再次入场，趋势会被反转吗？
Speaker 1: 我是二布鲁克斯，感谢观看布鲁克斯交易课程，突破的第五节课到这里就讲完了。
Speaker 1: 你好，我是阿尔布鲁克斯，欢迎观看布鲁克斯交易课程。
Speaker 1: 这是突破的第六节课。
Speaker 1: 这节课我们来讲失败的突破。
Speaker 1: 注本节课对于失败一词的定义可能有些难理解，以及后续会使趋势的恢复还是趋势的反转。
Speaker 1: 突破可以是一根趋势K线，可以是2至3个趋势K线，也可以是连续十个趋势K线。
Speaker 1: 但一根趋势K线就足够被称为突破了。
Speaker 1: 这个突破持续了三根K线，连续三根阳线，然后空头尝试制造失败的突破柱。
Speaker 1: 回调是尝试反转，尝试让突破失败阴线收在最低。
Speaker 1: 空头试图结束这个突破，他们希望市场反转下跌。
Speaker 1: 如果这个失败的突破未能阻止趋势，那么趋势就会恢复向上。
Speaker 1: 比如像这样多头突破，空头尝试让他失败，让他失败的尝试失败了。
Speaker 1: 注有一点拗口，可以理解为负负得正，失败的失败就是成功。
Speaker 1: 空头尝试让多头突破失败，但他变成了一个牛皮，然后上涨趋势恢复了。
Speaker 1: 这里有另一个多头突破连续两根阳线，所以它是突破连续的阳线，也就意味着突破越来越大从一根K线发展到了两根K线。
Speaker 1: 接下来是一根阴线，空头试图让多头突破失败并反转下跌。
Speaker 1: 这里失败的多头突破，多头突破正在失败，趋势反转下跌。
Speaker 1: 刚才这里空头尝试让突破失败，但是后续趋势恢复上涨，这里空头再次尝试让突破失败，趋势反转向下下降。
Speaker 1: 通道牛旗大约是左边上涨趋势的50%回调，然后多头突破这根阳线是突破，然后突破又延续了五根K线，你可以说这段上涨是由六根阳线组成的，多头突破，然后在这里左边是上涨趋势，价格跌破了这个牛旗的底部，也跌破了上涨通道线。
Speaker 1: 空头突破连续四根阴线，尽管没有体积特别大的阴线，这根还不错。
Speaker 1: 连续两根阴线，然后一个小十字星，这个突破不是特别的强。
Speaker 1: 之前说过，每个趋势K线都是一次突破，每个带有显著影线的K线都是一次失败的突破。
Speaker 1: 任何K线图上的任何一根K线，要么是一次突破，要么是失败的突破及反转，要么是突破之后的回调及其形。
Speaker 1: 多头突破空头试图反转，他们的反转失败了，变成了一个牛旗，然后趋势恢复上涨。
Speaker 1: 交易者会押注突破足够强背景足够好上涨趋势中的50%，回调小双底这根K线的低点和这根阴线的低点。
Speaker 1: 所以多头会在价格突破这个小双底的时候买入做多仅限是这根阳线的高点，所以他们会在它的上方买入和在那个阴线上方买入的价格相同。
Speaker 1: 无论他们选择哪根K线作为信号K他们都会挂突破买单做多。
Speaker 1: 也许他们会在那个阳线的收盘买入，或者他们会在那个阳线高点上方一个G买入。
Speaker 1: 无论哪种情况，他们都将这次回调视为牛旗，并且他们在它反转上涨时买入，押注上涨趋势会恢复。
Speaker 1: 空头突破，多头尝试让他失败，多头希望制造一个失败的空头突破，大约是这个上涨波段的50%回调可能是突破这些高点之后的回撤，前期的这个高点被突破了，现在价格正在回撤突破点，多头希望这个空头突破会失败并反转上涨。
Speaker 1: 空头则希望相反的情况，他们希望空头突破会成功，并且去到下方的MM目标位，或者至少跌幅足够大，让他们可以赚到钱。
Speaker 1: 多头试图反转向上，多头试图让空头突破失败，而空头押注突破将会成功。
Speaker 1: 他们会在前一根K线的低点下方挂突破卖单，他们的订单会在这里触发成交，后续的跌幅足够大，至少可以让他们赚到一笔剥头皮的利润。
Speaker 1: 每个趋势K线都是一次突破，任何一系列的趋势K线都是一次突破。
Speaker 1: 突破可以是单独一根K线，也可以是一系列的K线。
Speaker 1: 这里有连续两根的非常大的阴线，你可以说突破从这根小阴线就开始了，但我认为真正的突破从这里才开始。
Speaker 1: 我会把它看作是由两根K线组成的空头突破，但它也是一个五根K线的下降微通道，连续跌了5根K线没有反弹，这是一个非常强势的空头突破，多头正在放弃，多头正在卖出他们的多头仓位，而空头正在卖出做空。
Speaker 1: 强势的空头突破，有一些被套牢的多头，他们还没有卖出他们的多头仓位，他们希望有一些反弹，这样他们可以少亏一些离场。
Speaker 1: 同时也有一些空头出于某种原因没有来得及入场做空，他们被困在了这笔交易外面，他们也在等待反弹，这样他们就可以逢高卖出做空。
Speaker 1: 多头尝试反转，空头突破，多头尝试让他失败。
Speaker 1: 但是看多头的反转尝试，K线体积都很小，反而有很长的引线，看不到连续的大阳线。
Speaker 1: 尽管这里有连续两根阳线，但是和左边的大阴线无法相提并论，所以这很可能只是小反转，也就是说，它要么是震荡区间中的一段上涨，要么是一个牛旗，无论哪种情况，你都可以预期至少会有一个小的第二段下跌，下降趋势恢复。
Speaker 1: 大幅下跌不仅仅是震荡区间中的一次下跌，所以这变成了下降趋势中的一个牛旗，而不是震荡区间中的一个多头波段。
Speaker 1: 引起反弹的主要原因是空头止盈，因为空头需要降低他们利润回撤的风险，如果他们做空了，他们的止损现在离得很远。
Speaker 1: 减少利润回撤的风险的最好方法就是减少仓位规模，所以一些空头买回部分仓位止盈一部分。
Speaker 1: 每当我看到突破，比如这里的多头突破，然后我看到反转，也就是让突破失败的尝试。
Speaker 1: 我总是比较突破和反转的强度。
Speaker 1: 在这里我们看不到太多的信息，所以也许我们需要看一些额外的K线，向上突破很弱，向下突破也很弱。
Speaker 1: 大阴线后面的跟随是十字星，并且还没有创新低。
Speaker 1: 多头突破但没有连续的大阳线收在最高，空头突破但没有连续的大阴线收在最低。
Speaker 1: 跟随很差，多头突破但是看他后面的跟随，空头突破但是看他后面的跟随者，有很多重叠，而且缺口很快就被填补了。
Speaker 1: 这个收盘价到那个高点之间的缺口，多头试图制造缺口，但无法在那根K线上方收盘。
Speaker 1: 每当行情像这样不明确时，多头突破可能是反转，也可能是牛市。
Speaker 1: 行情不明确，通常这意味着横盘，最好耐心等待等待更多的K线，等待更多的信息。
Speaker 1: 这里多头突破，空头突破，大涨大跌，迷你版的大涨大跌制造了困惑。
Speaker 1: 所以横盘这样的背景不利于交易，区间太窄了，就算用限价单剥头皮都很难赚到钱，没有显著的买压或卖压。
Speaker 1: 阳线和阴线交替引线很长，实体部分很小，很多小的十字星，一个非常窄的震荡区间最好不要交易，这里有哪一方明显具有优势吗？
Speaker 1: 多头显然更强势吗？
Speaker 1: 高点还没有抬高呢。
Speaker 1: 空头显然更强势吗？
Speaker 1: 也没有，如果某一方显然更强势，那么他们获胜的概率就更高，更有可能顺着那个方向突破，到了这里，行情仍然不够明确吗？
Speaker 1: 还是说某一方显然更强势，空头制造了一个收窄最低的阴线，体积很大的阴线，它的收盘价跌破了过去20至30根K线的低点，空头显然更强大，概率还会再下跌至少一点。
Speaker 1: 连续三根阴线，其中它的体积非常大，收盘价远低于所有前期的K线，至少60%的概率会向下达到某个MM目标位，价格会继续下跌。
Speaker 1: 这就是为什么这根K线看起来是这样的，在它形成的过程中每个人都看到了它正在变成一根大阴线。
Speaker 1: 于是交易者市价卖出，押注它会迅速下跌，有可能会反弹，但更有可能会直线下跌，所以很多交易者愿意立即卖出，以防没有反弹。
Speaker 1: 背景，有利于突破，突破成功了，窄震荡区间是突破模式，总会向某一边突破。
Speaker 1: 然后出现了这根超大的阴线，它的收盘价远低于前期30根K线的低点，继续下跌的概率非常大，空头显然更加强势。
Speaker 1: 空头突破看看他的跟随怎么样，非常好的跟随。
Speaker 1: 大阴线收在最低，增加了继续下跌的概率。
Speaker 1: 现在有连续四根阴线，全部都收在几乎最低点，第一次反弹大概率会有很多人逢高卖出，然后至少还会有一段下跌。
Speaker 1: 多头希望有反弹，让他们少亏一点离场，空头也希望有反弹，这样他们就可以逢高卖出做空。
Speaker 1: 像这样的强势突破，很可能会去到向下的MM目标位，从突破的第一根K线的开盘价到最后一根K线的收盘价往下翻一倍，突破可能还会继续，但就目前而言，这是突破的最后一根K线。
Speaker 1: 可以看到价格下跌到了MM目标位。
Speaker 1: 从这根K线的开盘到那根K线的收盘往下翻一倍，又是窄震荡区间，非常大的空头突破，有明显的下影线，但是收盘远低于前一根K线的低点，也远低于过去10至20根K线的低点。
Speaker 1: 交易者需要看到跟随，如果没有跟随，这可能是一个陷阱，可能会立即反转向上。
Speaker 1: 大的空头突破需要跟随，空头希望下一根K线就得到阴线跟随，但有时他不会再下一根K线到来，有时会反弹几根K线、五根K线、十根K线形成一个牛旗。
Speaker 1: 然后在第二段下跌，如果跟随的抛售没有很快到来，市场就可能反转向上。
Speaker 1: 如果横盘十根20根K线，空头得到第二段下跌的概率会下降。
Speaker 1: 如果震荡持续超过20根K线，第二段下跌的概率和反转向上的概率变得大约相同。
Speaker 1: 市场变得中性，也许在十根K线之后，也许在20根K线之后，在某一时刻它会再次变得中性。
Speaker 1: 看后续很大的阴线，但看看接下来是什么。
Speaker 1: 如果大的背景是一个震荡区间日或一个宽下降通道，交易者会说这是第二段陷阱，我要在这个大阳线的高点上方买入押注，这是一个空头陷阱，把低位追空的空头套牢。
Speaker 1: 此时市场大跌大涨，给交易者造成了很大的困惑。
Speaker 1: 你必须假设市场会横盘震荡，然后进入突破模式，此时空头突破完全被逆转了，市场开始横盘。
Speaker 1: 所以即使只有大约10根K线，我认为市场是完全中性的。
Speaker 1: 接下来50%的概率会上涨，50%的概率会下跌。
Speaker 1: 空头放弃了，这是一个失败的空头突破。
Speaker 1: 对我来说这个阳线意味着这是一个失败的空头突破这根K线，突破那根K线，确认了突破失败。
Speaker 1: 失败的空头突破并不意味着上涨趋势，这只是意味着下降趋势已经结束，现在市场是中性的，在这个案例中，它确实导致了反转。
Speaker 1: 空头突破非常强势，多头突破同样强势。
Speaker 1: 市场是中性的，市场进入收敛三角形，然后多头向上突破可能是上涨趋势的开始。
Speaker 1: 这里有一个非常强势的下降趋势，持续了大约20根K线，非常窄的通道，多头向上突破了趋势线。
Speaker 1: 通常当非常窄的下降通道第一次被突破，第一次反转向上大概率是小反转，市场可能反弹5至10根K线，然后下降趋势恢复，如果多头在那个时候可以第二次反转向上，形成某种类型的双底，低点抬高的双底或者低点降低的双底，才有机会制造大反转。
Speaker 1: 但这个时候这个突破大概率只是小反转，第一次突破这个下降窄通道，尤其这个下降窄通道已经持续了很多K线是小反转，这里多头有一个小双底，他们希望这是一根K线组成的末端旗形，并且他们有一个大阳线收在最高高于过去6根K线的高点，这些对于多头来说都是好的，但大概率仍然只是小反转，小反转意味着第一次反转上涨不会走得很远，那么会发生什么呢？
Speaker 1: 空头会看着这根大阳线说，哼，强势的大阳线，但它很可能只是一个小反转，最多涨到EMA20附近就会遇到阻力，我要在那个阳线的收盘卖出做空押注它是一个失败的多头突破，这么做是符合逻辑的。
Speaker 1: 因为它更有可能是一个小反转或震荡区间，或熊琦，而不是上涨趋势的开始。
Speaker 1: 在EMA20附近的大阳线收盘卖出做空并没有太多风险，因为多头的反转尝试大概率会失败。
Speaker 1: 一些交易者会说，我不想对抗大阳线，但是多头突破之后跟随是一个收在最低的阴线，我要在阴线的低点下方卖出做空押注多头突破正在失败，这可能是两根K线组成的牛旗，下降趋势可能会恢复。
Speaker 1: 在这里价格再次尝试反转向上，这是第二次反转向上，所以这是一个双底，尽管这个低点远低于那个低点，但它仍然是一种双底，并且可能是一个大反转。
Speaker 1: 之前说过，第一次突破窄通道只是小反转。
Speaker 1: 如果在趋势恢复下跌之后再次尝试反转，那就有可能是大反转导致趋势的改变。
Speaker 1: 本来趋势是下跌的，现在多头有机会把它扭转为上涨。
Speaker 1: 这里有连续四根阳线，并且其中两个体积非常大，收盘在几乎最高点，实际上这个也在高点附近收盘，这是一个足够强势的反转，至少还会再上涨一些，比如向上达到MM目标位，此外背景足够好窄，下降通道被突破后形成双底的结构。
Speaker 1: 这可能是一个低点降低的大反转，导致趋势发生变化，下降趋势被逆转，也许是上涨趋势的开始。
Speaker 1: 此时高点还没有抬高，所以市场可能仍然处在一个宽下降通道中。
Speaker 1: 但这是一个相当强势的反转，而且时间上离之前的这次突破很近，这增加了价格会继续上涨的概率。
Speaker 1: 但是整体的下降通道仍然比较窄，没有太多上涨的阳线，可能仍然只是一次小反转。
Speaker 1: 它确实反转了，你觉得它是大反转还是小反转？
Speaker 1: 涨幅足够交易者做一个波段交易，我会说它为一个大反转，但不足以超过下降趋势的起跌点，最终得到的是一个震荡区间。
Speaker 1: 在看到大幅的上涨之后，交易者会把下一次反转的尝试看作大反转，这个是低点抬高的大反转，左边连续五根阴线可能无法直接反转，可能更像是大涨大跌，造成很大的困惑，然后横盘震荡。
Speaker 1: 然而这里有一个双底低点略微降低的双底，这里又有一个小双底的结构，它有更大的概率会成为低点抬高的大反转。
Speaker 1: 这节课我们讲了失败的突破，以及他们如何成为旗形，然后趋势恢复，或者他们可以导致趋势被反转。
Speaker 1: 我是二布鲁克斯，感谢观看布鲁克斯交易课程，突破的第六节课到这里就讲完了。
Speaker 1: 你好，我是阿尔布鲁克斯，欢迎观看布鲁克斯交易课程，这是突破的第七节课。
Speaker 1: 我会先讲什么事？
Speaker 1: 5 tik陷阱和11 pick陷阱，其市场在差一点点达到剥头皮目标的时候反转了。
Speaker 1: 然后我会讲遇到弱的交易机会可以反向交易。
Speaker 1: 注，比如多头的突破反转很弱，那么反向去做空。
Speaker 1: 在ES及标普股指期货中，剥头皮交易者经常在一个点23或4个点的地方止盈。
Speaker 1: 一个点是四个ticks，四个点是16个ticks。
Speaker 1: 这意味着每当价格移动，四个ticks、八个ticks、12个ticks或16个ticks都可能会形成支撑或阻力。
Speaker 1: 例如，假如一个多头在这根K线的高点上方买入，寻求一个点的剥头皮利润，它在这个高点上方一个T买入，然后他挂一个限价卖单，在高点上方四个ticks卖出，也就是在这根K线上方五个ticks的位置。
Speaker 1: 除非价格超过这个高点6个ticks，不然限价卖单无法确保成交。
Speaker 1: 对于多头来说，想要赚到一个点，通常需要市场超过这根K线的高点6个ticks，比如这里它比这个高点高六个ticks，所以剥头皮交易者能够赚到一个点即四个ticks的利润。
Speaker 1: 如果多头想要赚到两个点的利润，通常需要市场上涨十个ticks，注同上两个点是八个ticks，1加8加1等于10，如果他想要三个点的利润，通常需要上涨14个T-1加3乘以4加1等于14如果他想要四个点的利润，市场需要上涨18个ticks柱1加4乘以4加1等于18这意味着在一个合理的做多信号K线上方18个ticks的地方可能会有阻力，因为多头会在那里卖出止盈。
Speaker 1: 如果市场在离这些目标位一个T的地方停下来了，然后开始反转，那么这些剥头皮交易者就被困住了，住就差一点点达到目标，然后开始反转。
Speaker 1: 例如如果市场涨了五个ticks，而不是六个ticks，然后就开始反转，多头差一个ticks就能赚到一个点利润了。
Speaker 1: 但是现在他们被困住了，许多人会开始卖出。
Speaker 1: 假设一个多头在这根K线上方，一个kk迈入绿色框框押注，这是失败的空头突破，他是不错的做多信号K。
Speaker 1: 这里市场在他们入场价上方上涨了十个ticks，对于想赚两个点的多头而言，他们能够在八个ticks的地方止盈离场。
Speaker 1: 因为它在K线上方一个tip买入，所以还需要市场再上涨九个ticks，才能确保它可以赚到8个ticks及两个点，而这里市场上涨了十个ticks，所以这不是一个陷阱，多头成功的在这笔剥头皮交易中赚到了两个点。
Speaker 1: 再来看一个案例，假设多头看到了这个机会，有一个三推楔形底123或123极速变下降通道的底部形态，可能会有一个上涨波段的反转反弹测试下降通道的起跌点。
Speaker 1: 所以多头在这个做多信号K的高点上方，一个tik买入绿色框框，期待有上涨的波段，他们想赚四个点，即16个ticks，需要市场上涨18个ticks才能让他们赚到钱注1加4乘以4加1等于18，他在这个高点上方一个tick买入，需要上涨16个ticks才能赚到4个点，要确保它的现价迈丹会成交，必须再多涨一个T所以总共需要市场上涨18个ticks，如果只上涨了17个ticks，正好碰到了他的限价卖单，大部分交易者无法顺利的止盈，因为他们的订单不会成交，注，必须多走一个T才能确保成交，当遇到这种情况时，他们就必须考虑，哎呀，价格达到了我的限价卖单，但没有成交，现在出现了一根阴线，也许我被困住了，也许这是一个时期这个陷阱，因此为了让成功率更高，很多交易者会这样选择，我不确定市场是否会正好让我赚到四个点，我把止盈的限价卖单放低一个T所以他们现在的目标是三个点，再加上三个ticks，也就是15个ticks 3星号4加3等于15这就是为什么会出现17这个陷阱的原因之一。
Speaker 1: 因为有交易者会想，也许不一定能完全达到4个点，所以我把限价卖单放低一个点，甚至放低两个ticks，牺牲利润提高概率。
Speaker 1: 这是为什么市场会上涨17个ticks，然后就反转下跌的部分原因，因为有多头提前一个kick止盈离场。
Speaker 1: 做空的剥头皮交易者，当他们看到市场达到了多头的目标，他们会卖出做空押注多头会离场。
Speaker 1: 这里会有空头卖出做空押注高点降低两段式上涨一回调2，他们会在那根K线下方或这根K线下方卖出。
Speaker 1: 这里会有空头卖出，押注下降通道会继续，所以他们会在这根K线的低点下方卖出，在那根阴线的低点下方一个T开仓及红色框框。
Speaker 1: 仔细看这里发生了什么，空头在这根K线下方一个K开仓做空押注，至少可以做一笔剥头皮交易价格下跌了五个ticks，然后开始反转向上。
Speaker 1: 所以在那根K线下方卖出的空头，他们的卖单在这里成交，现在被困住了住，只差一个T就可以止盈，他们只能买回他们的空头仓位。
Speaker 1: 空头回补是造成反转的其中一个原因，价格必须下跌六个ticks，他们才能赚到一个点，然而他只下跌了五个ticks，刚好打到了他们的限价买单，但是大部分的订单无法成交。
Speaker 1: 当价格开始反转上涨时，被困的空头陷入恐慌，只能选择买入平仓，所以造成了这个5 tig的陷阱和反转。
Speaker 1: 有一些空头在这根K线下方卖出订单在这里成交，在那个低点下方一个keep红色框框，他们想赚两个点或三个点的剥头皮利润，这里市场下跌了13个ticks，那些空头希望能赚到三个点，需要价格下跌14个ticks处，1加3乘以4加1等于14，他们在K线下方一个T卖处三个点等于12个ticks，还需要再下跌一个take，确保限价买单可以成交，所以总共需要14个ticks才能赚到三个点，然而他正好下跌了13个ticks，然后反转向上，所以这是一个13K陷阱，实际上在这种情况下，在这里挂限价买单不是好的选择，因为需要价格跌破这个低点，我认为是比较低胜率的做法，注，前期这个低点附近很可能有非常多的买盘，如果是我做对比，三个点的剥头皮衣，我会提前一个tick止盈，也就是说我会在这个低点上方一个tick止盈离场，以防出现一个完美的双砥柱双底的两个低点一样高，无法向下多跌一个铁正如之前所说，有时交易者并不确定他们的目标位是否会完全达到，于是他们会提前一个T甚至两个T次离场希望赚到4个点的多头看到这个实惠说看上去没有那么好。
Speaker 1: 我不确定16个ticks的限价卖单是否会成交，我还是把目标挂在15个ticks吧。
Speaker 1: 这里也是一样，在这里卖出的空头直到价格必须下跌，14个ticks才能让他们赚到。
Speaker 1: 12个ticks会把限价买单挂高一个tik而在这里我不会入场做空，而且我肯定不会追求三个ticks的利润。
Speaker 1: 在我看来ES剥头皮交易至少要赚一个点，即四个ticks。
Speaker 1: 所以我永远不会把目标放在三个ticks外面，至少要赚四个。
Speaker 1: 让我们从反向交易的角度去思考。
Speaker 1: 比如在这里多头会想，好吧，很多空头知道这可能不会跌的太远，他们只想要剥头皮赚一个点，价格必须下跌。
Speaker 1: 六个ticks，那么我就在下面四个X的地方挂限价买单，就算它变成一个五这陷阱，我的买单也能成交。
Speaker 1: 相反的情况也适用于这里，许多空头会说这是个反弹还不错，但他大概率不会超过这个高点，也许会变成一个更低的高点。
Speaker 1: 他们知道很多多头想要在四个点的地方止盈，所以他们知道在这个高点上方17个ticks的地方有很多止盈的买单，于是空头也下限价卖单做空，限价卖单挂在这个高点上方17个ticks的距离，至少想做一笔剥头皮的交易，空头也知道有可能会出现17T现行，所以他们会把限价卖单挂在16个ticks的地方，多头和空头都在这个高点上方16个ticks的地方卖出，所以有时会出现这样的反转，更多时候会是一个足够深的回调，让空头可以赚到一笔剥头皮的利润。
Speaker 1: 正如之前所说，那些在这里上方买入想赚两个点的多头，需要市场上涨十个ticks。
Speaker 1: 这里他们成功了，赚到了两个点，空头知道多头会在那里止盈，尤其是因为这个目标为略低于这个高点，所以空头会在多头的目标位挂单做空。
Speaker 1: 反向的剥头皮交易者押注用突破单入场的交易者无法赚到他们的目标，不论是一个点还是2三四个点。
Speaker 1: 所以他们在相反方向下限价卖单就挂在多头目标位的下方。
Speaker 1: 一或两个ticks，空头知道多头的目标在他的上方，九个kids他们知道价格必须上涨十个ticks多头才能赚到钱，所以空头会在目标下方疑惑。
Speaker 1: 两个ticks，挂限价卖单。
Speaker 1: 这里多头知道空头可能想赚三个点，空头需要价格下跌14个kiss来确保自己能赚到三个点，多头也知道这一点，而且多头看到了一个潜在的双底，所以多头会在这个低点下方12或13个T挂限价买单，试图破坏空头的计划，把他们困住。
Speaker 1: 这里也是一样，多头知道这不是一个好的做空机会，他们知道在这里做空的空头可能只是为了赚一个点。
Speaker 1: 多头知道价格必须下跌六个ticks，那些空头才能赚钱，所以多头会在那个低点下方4或5个ticks挂限价买单，押注空头也会在那里买入，空头在买入，多头也在买入，所以多头很大的概率可以赚到钱。
Speaker 1: 这里空头会在这个高点上方四个K挂卖单做空，并且打算逢高继续加仓卖出。
Speaker 1: 押注多头只是想做一笔剥头皮交易。
Speaker 1: 换句话说多头对大涨没有太多信心，他们不会坚定持有做波段交易，也不会逢高追涨，也就是说他们不会继续买入空头，要么在这个高点开始卖出做空，然后在上方一个点两个点加仓卖出更多，或者他们会在一个点或两个点外面的地方开始卖出，这里也是一样，空头直到在这个高点上方四个点左右的位置，很可能会有多头的止盈卖单，然后市场会进入震荡区间，于是他们开始卖出做空，他们可能会在上方一个点两个点，三个点分批次卖出做空我个人不会这样做，目前的背景是一个上涨波段即将转变成震荡区间，如果我要在多头的止盈目标位卖出做空，我会在上方三个点或四个点的地方开始卖出，也就是做多信号K高点上方16或17个ticks的地方。
Speaker 1: 多头在做空信号K线下方4，80、26个ticks的地方挂限价买单押注空头会在那里止盈。
Speaker 1: 多头买入是为了做一笔剥头皮交易，押注震荡区间。
Speaker 1: 当空头看到一个弱的做多机会，他们会在做多信号K的高点挂卖单做空，然后在上方一个点或两个点的地方加仓卖出更多麦丹就挂在多头止盈目标位的下方。
Speaker 1: 强烈的空头突破，多头尝试反转。
Speaker 1: 正如之前所说，一些空头会在这里开始卖出，再高一个点卖出更多，再高两个点卖出更多。
Speaker 1: 当价格跌回他们的初始入场价格，他们的第一笔仓位打平，这笔仓位赚一个点，这笔仓位赚两个点。
Speaker 1: 这根阴线时韵线可能是在空头突破后的一个楔形通道，所以是急速下跌变通道的下降趋势。
Speaker 1: 这个做空信号K线有较长的下影线，很多多头会押注，这是一个糟糕的牛旗，他们会在那根K线的低点挂线价买单做多，并在低点下方四个ticks买入更多。
Speaker 1: 当价格回到他们的第一笔仓位的入场价时，他们会止盈离场，第一笔仓位打平，第二笔仓位赚一个点，一些多头会继续持有，如果他们认为会继续上涨的话。
Speaker 1: 当一些剥头皮交易者被困住的时候，其他剥头皮交易者会反向交易。
Speaker 1: 在这里多头和空头同时在买入，而这里多头和空头同时在卖出，这意味着止盈目标位创造了支撑和阻力。
Speaker 1: 多头的止盈目标是阻力，因为多头和空头都会在那些止盈目标卖出。
Speaker 1: 空头的止盈目标是支撑，因为多头和空头都会在那个止盈目标买入。
Speaker 1: 在外汇交易中，剥头皮交易者经常在十个点、20个点、30个点、50个点止盈。
Speaker 1: 如果他们用突破单入场，想赚十个点价格必须移动12个点，要赚50个点价格必须移动52个点。
Speaker 1: 如果价格少走一个点，那么这些交易者就被困住了。
Speaker 1: 例如假设有一个剥头皮，交易者想要做多，他看到这里的突破，然后回调回测了这个高点。
Speaker 1: 也许这是一个测量型缺口，会向上达到MM目标位。
Speaker 1: 他们会在这个K线的高点上方一个点挂突破买单，期待价格上涨幅度足够大，可以让他们赚到十个点。
Speaker 1: 如果他们在这个K线上方一个点买入，想赚十个点，那就是11个点。
Speaker 1: 为了确保他们的止盈卖单可以成交，价格还需要再涨一个点。
Speaker 1: 也就是说在这个高点上方用突破单买入的多头，需要价格上涨12个点，他们才能赚到10个点的利润。
Speaker 1: 如果市场只上涨了11个点，然后反转下跌，他们的目标就没有被满足，他们必须离场，所以他们被困在了交易中。
Speaker 1: 如果市场在11个点时反转下跌，我称之为11个点的陷阱。
Speaker 1: 这是一个例子，多头会在这个K线高点上方一个点买入，然后在入场价上方十个点挂限价卖单，也就是信号K线高点上方11个点的地方。
Speaker 1: 如果价格开始下跌，那么这些多头就被困住了，他们还在交易中，但没有达到利润目标，在某个时候他们会放弃。
Speaker 1: 空头知道多头尝试赚十个点离场当天的波动很小，所以很多多头把赚十个点作为自己的剥头皮目标，空头会在做多信号K线高点上方十个点的地方挂限价卖单押注，多头也会在那里卖出。
Speaker 1: 这里假设有空头，预计多头会被困住，然后开始反转下跌。
Speaker 1: 这是一个末端旗形，也许价格会跌到这里或更低。
Speaker 1: 无论如何，假设空头在这根阳线的低点下方一个点卖出。
Speaker 1: 外汇中剥头皮交易的最低目标是十个点注，低于十个点盈亏比太差了，不值得做。
Speaker 1: 因此价格必须下跌12个点，空头才能顺利止盈，实现剥头皮交易的最低目标。
Speaker 1: 他们在这个K线低点下方一个点卖出，价格必须在下跌十个点才能达到他们的限价买单，要确保限价买单会成交，还要再多跌一个点，所以市场需要下跌12个点空头才能赚到10个点。
Speaker 1: 如果价格在达到12个点之前就开始上涨，这就变成了11个点的陷阱，这意味着卖出的空头被困住了，价格只下跌了11个点，大多数空头没有能赚到10个点的利润，然后反转向上，在某个时候那些空头会放弃。
Speaker 1: 很多时候如果交易者担心，假设一个交易者在这根K线下方卖出，他不确定价格是否会像他希望的那样快速下跌。
Speaker 1: 他就会改变订单，尝试提前一个点离场。
Speaker 1: 所以他不再以十个点为剥头皮的目标，而是尝试赚九个点离场。
Speaker 1: 这意味着在下方十个点会有支撑，价格必须下跌11个点，它的订单才能在做空信号。
Speaker 1: 可以下方十个点的地方成交量，然后赚到9个点的利润。
Speaker 1: 此外有反向的交易者，他们相信空头在做剥头皮交易。
Speaker 1: 反向的交易者指的就是多头，他们会期望在这个低点附近有支撑，他们知道大多数空头剥头皮的目标是十个点，所以多头会在空头止盈的地方买入，多头会在这个K线低点下方十个点附近挂限价买单，市场必须下跌11个点，这些多头的订单才能成交，所以有多头试图在这个K线下方十个点买入，有空头试图在这个K线下方11或12个点买入，这可能导致空头的订单无法全部成交。
Speaker 1: 如果有足够多的多头再买入，并且有足够多的空头提前一个点止盈，很多时候市场会下跌11个点，而不是12个点，然后就反转上涨，这就变成了一个11个点的陷阱。
Speaker 1: 这里一些空头会说，也许这是50%回调，也许会形成一个双底。
Speaker 1: 我不一定能赚到十个点，我还是提前一个点止盈。
Speaker 1: 多头也知道这一点，所以他们也会在相同的价格买入。
Speaker 1: 在这个K线低点下方十个点的位置，价格必须下跌11个点才能成交，所以在做空信号K下方11个点的地方会有很多限价买单，多头和空头都在买入，市场没有下跌12个点，而是下跌了11个点，然后就反转向上，这变成了11个点的陷阱。
Speaker 1: 尝试赚十个点的空头现在被困住了，他们的目标没有达到，他们必须退出，他们在这里放弃了。
Speaker 1: 外汇交易中不同的券商数据不同。
Speaker 1: 另外现在有更小的价格单位了，所以不是11个点，可能是11.3个点、11.9个点。
Speaker 1: 另外因为一些图表只显示要加注关于外汇点数的计算，具体内容在03C而不是实际的成交价格，所以你的订单可能没有成交，尽管看起来你应该成交。
Speaker 1: 所以试图剥头皮赚十个点的外汇交易者，这是很难做到的。
Speaker 1: 大多数外汇交易者不应该这样做，只有高手可以这样做，必须要能够快速思考，必须快速做出决定。
Speaker 1: 接下来我们来讲遇到弱的交易机会如何反向交易。
Speaker 1: 如果有一个弱的做多机会，交易者会卖出做空。
Speaker 1: 让我们来看这个案例，市场在下跌，然后尝试反转向上。
Speaker 1: 一些空头看到他会说这并不是一个特别好的做多信号K线，尤其是在这么大的阴线之后，我押注这个做多信号会失败。
Speaker 1: 所以在这个高点上方或者在这个高点上方一个K用突破单买入的多头可能会被套牢。
Speaker 1: 所以空头会在那个高点挂限价卖单做空，或者在略高于那个高点的地方挂卖单。
Speaker 1: 很多时候我会在那个高点挂限价卖单，然后在这里成交押注这是一个糟糕的买点。
Speaker 1: 保护性止损放在抛售高潮的起跌点或者整个下降趋势的起跌点。
Speaker 1: 我的止损在这里，当我开仓做空之后，我会在上方一或两个点加仓卖出，押注就算再涨一些，可能有50%反弹，但大概率在价格碰到我的止损之前，我会先赚到一笔剥头皮的利润。
Speaker 1: 所以空头在这个高点卖出，他们在上面四个ticks的地方卖出更多价格，必须反弹五个ticks才能成交。
Speaker 1: 多头知道他们的做多机会很弱，但一些多头只是想剥头皮赚四个ticks，那么价格就必须上涨六个ticks才行。
Speaker 1: 非常大的阴线之后做多信号K线是一个阴线而不是阳线，这不是一个强势的买点。
Speaker 1: 它的左边是大阴线，如果价格上涨五个ticks，它就会打到多头的限价卖单。
Speaker 1: 多头在这根K线上方一个tick买入，他们的订单在那条灰线上触发成交。
Speaker 1: 然后他们在上方个ticks的地方挂止盈的限价卖单，也就是这条灰线。
Speaker 1: 可以看到价格正好打到了他们的限价卖单，大部分订单无法成交，那些多头就会离场，担心这是5 kick陷阱，会把他们困住。
Speaker 1: 所以多头和空头都在那里卖出，空头在卖出押注，这是一个弱的做多信号。
Speaker 1: 多头也在那里卖出，止盈在弱做多信号。
Speaker 1: K线高点上方4和5个ticks的地方有很多限价卖单，这可能会导致价格快速下跌。
Speaker 1: 很多空头在这个高点做空，他们会在上方一个点加仓卖出更多，当价格跌回来的时候，他们的第一笔仓位打平，第二笔仓位可以赚一个点止盈离场再住，现在2024波动更大，不应该只赚一个点。
Speaker 1: 在这个K线上方一个take用突破单买入的多头，当市场反转下跌时，他们被困住了，他们会尝试打平离场，所以多头和空头都在卖出。
Speaker 1: 一些空头持有部分仓位做波段交易，一些人只是做剥头皮交易，具体怎么做取决于背景。
Speaker 1: 如果这是一个巨大下降趋势的一部分，那么很多空头就不会在这里止盈，他们愿意持有更久做波段交易。
Speaker 1: 反之亦然。
Speaker 1: 如果多头认为空头有一个糟糕的做空机会，多头会在这个做空信号K线的低点挂单买入。
Speaker 1: 下降趋势处这是外汇，也许这是一个牛旗空头没有连续的大阴线，反而多头在这里有一个相当好的反转阳线以及跟随的阳线在这里做空胜率不高，更有可能会被止损亏钱。
Speaker 1: 它是一个糟糕的做空信号K线，因此许多多头会在那个低点买入，寻求剥头皮的机会，押注空头突破会失败。
Speaker 1: 他们可能会在下方十个点加仓买入更多，但这需要价格下跌11个点，他们才能在十个点的地方买到，这是多头加仓的方法。
Speaker 1: 这里一共下跌了14个点，在这个低点买入的多头押注这个牛旗会失败。
Speaker 1: 他们在下方十个点加仓买入更多，下跌了14个点，所以他们的限价买单肯定可以成交。
Speaker 1: 再次强调多头这样做，前提是因为他们有信心这是一个糟糕的牛旗，后面更有可能是震荡区间，最多是一次反弹，而不是延续的下降趋势。
Speaker 1: 这样做的多头，从他们的第一次入场算起，可能要冒大约30个点的风险。
Speaker 1: 他们在这里买入，在下方十个点买入更多，也许他们愿意在下方20个点继续买入更多。
Speaker 1: 一般来说，如果你用这种模式交易，你大约需要冒3倍最低目标十个点的风险，也就是30个点的风险。
Speaker 1: 大多数交易者不应该这样做，他们当然不应该加仓。
Speaker 1: 贮关于如何加仓以及新手为什么不应该加仓，具体的内容在第35单元。
Speaker 1: 尽管高手会经常这样做，空头知道在这个K线下方做空不是一笔好的交易，很可能赚不到钱。
Speaker 1: 连续的阳线左边的下降趋势比较弱，可以说是一个三推楔形底，三个低点123。
Speaker 1: 可能会有几万上涨，至少是横盘。
Speaker 1: 这些空头会迅速买回他们的空单，如果他们在做剥头皮交易，他们的目标仅仅是赚十个点。
Speaker 1: 这意味着在这个低点下方12个点或11个点会有很多限价买单。
Speaker 1: 所以如果市场下跌12个点，大概率会有很多买盘出现，若牛旗，所以在前期低点很可能会有买盘，空头会在前期低点买入止盈，多头也会在这个低点买入押注会有足够大的反弹，让他们赚到剥头皮的利润，所以他们会在这里买入，然后在下方十个点买入更多押注，这是震荡区间。
Speaker 1: 当价格涨回来的时候，他们的第一笔仓位可以打平离场，加仓的部分可以赚十个点。
Speaker 1: 一些多头不会在这个低点买入，他们只在下方十个点挂买单。
Speaker 1: 一些多头认为空头突破创新低的尝试会失败，所以他们直接在这个低点挂买单，然后他们在这个位置止盈，因为这是提前买入的多头会离场的地方，这是多头的止盈区域，如果交易者认为背景足够好，支持波段上涨，那么他们可能会继续持有一部分仓位。
Speaker 1: 但总的来说，K线体积很小，阴线很长，区间很小，交易者在做剥头皮交易。
Speaker 1: 这节课我们讲了标普股指期货的5 pick陷阱，以及外汇交易中的11 pick陷阱。
Speaker 1: 意思是市场差一点点就达到剥头皮交易的目标了，结果开始反转。
Speaker 1: 然后我讲了遇到弱的交易机会可以反向交易。
Speaker 1: 我是二布鲁克斯，感谢观看布鲁克斯交易课程突破的第七节课到这里就讲完了。
Speaker 1: 你好，我是阿尔布鲁克斯，欢迎观看布鲁克斯交易课程。
Speaker 1: 这是突破的第八节课，也是最后一节课。
Speaker 1: 大的趋势K线在所有K线图上都很常见，但其中一些非常重要，我称之为惊喜K线处或意外K线。
Speaker 1: 在正确的背景下，惊喜K线可以引导新的趋势，要么是突破震荡区间，要么是反转当前的趋势。
Speaker 1: 然而，如果市场处于震荡区间或宽通道中，一个看似非常强的突破实际上可能是陷阱，是交易者误以为趋势已经开始，实际上通道或震荡区间会继续。
Speaker 1: 因此，看似是强势突破，但很可能是第二段陷阱。
Speaker 1: 如果在趋势后期出现，它可能是衰竭的前兆。
Speaker 1: 如果市场处于趋势中，有时你会看到一个反方向的强K线。
Speaker 1: 如果K线不是特别大，那么它更有可能只是小反转。
Speaker 1: 例如在趋势恢复之前会有一些反向的波动。
Speaker 1: 大多数K线图上都有很多趋势K线，大阳线或大阴线，上涨或下跌，但他们并没有提供太多信息。
Speaker 1: 然而惊喜K线则不同，它是一个意外的K线，在你认为不可能的时间和地点出现了相反方向的大K线。
Speaker 1: 从定义上讲，惊喜意味着低概率事件。
Speaker 1: 惊喜K线告诉你，事情已经发生变化了，目前的价格是错误的，市场必须移动到新的价格。
Speaker 1: 这适用于任何时间周期，无论是像这样的五分钟图、一分钟图还是月线图。
Speaker 1: 比如这里上涨趋势多头突破，然后是一个意外的大阴线绿衣它不一定是大反转，尽管有时它可能会引发大反转，然而它的体积出乎意料的大。
Speaker 1: 每当发生这种情况，通常会有第二段，下跌一，反弹2，可能这是第二段，可能这是第二段。
Speaker 1: 无论如何，当你看到惊喜K线，当你看到一个大K线做了你预料之外的事，代表有很多交易者被困住了，多头被困在了一笔没那么好的交易里面，上涨趋势不再像他们期待的这么好。
Speaker 1: 空头在想，哇，我们太厉害了，如果还没有做空置的话，我必须入场做空。
Speaker 1: 于是当价格有一些反弹时空头卖出做空导致了第二段下跌。
Speaker 1: 对这个大阴线感到失望的多头会想要离场，他们也在卖出。
Speaker 1: 所以惊喜K线之后通常会有第二段，这根K线还不能算巨大，目前上涨趋势仍然完好，因此这可能是小反转，多头在放弃。
Speaker 1: 在这个收盘买入的多头对连续两根十字星感到失望，所以他们暂时先离场观望，等待一段时间再找机会重新入场。
Speaker 1: 这种惊喜K线在上涨趋势中出现一个意外的大阴线，但只是小反转，我称之为放弃K线，多头在放弃。
Speaker 1: 然而这本应该是一个牛旗，却被向下突破了连续的阴线和一个特别大的阴线，它也是惊喜K线。
Speaker 1: 当你看到一个这么大的突破，有这么大的一根阴线，那就不仅仅是第二段下跌了。
Speaker 1: 很有可能会向下去到MM目标位。
Speaker 1: 从突破的第一根K线的开盘价到突破的第二根K线的收盘价往下翻一倍，还有其他的MM目标，例如把震荡区间的高度往下翻一倍，市场正在突破区间的底部。
Speaker 1: 无论如何我的目标是某个MN的位置。
Speaker 1: 比如把突破的幅度翻一倍，也就是这里。
Speaker 1: 这里下降趋势已经持续了二十多根K线，然后出现了最大的空头突破，通常这代表趋势即将衰竭。
Speaker 1: 这个收盘价和那个低点之间有一个缺口，我认为这个缺口会被填补。
Speaker 1: 在下降趋势后期，最大的空头突破很可能是捷径型缺口，所以他会被填补。
Speaker 1: 事实上这个收盘价和这个阳线的低点之间也有一个缺口，那个缺口大概率也会被填补。
Speaker 1: 通常当市场从像这样的衰竭型的抛售高潮反转向上时，连续两根大阴线的抛售高潮，市场会去测试它的起跌点。
Speaker 1: 连续三根阳线收在最高体积很大，这是惊喜。
Speaker 1: K线交易者本来预期抛售高潮后会是震荡区间，但多头制造了意外的大反转，所以价格很可能会去到上面的MM目标位。
Speaker 1: 从第一根K线的开盘到最后一根K线的收盘，多头达到了那个MM目标位，或者把这段抛售高潮的幅度反向往上翻一倍，这也是一种寻找MM的方法。
Speaker 1: 总之每当你看到一个大的突破，空头会希望市场跌到下方的MM目标位，就像前面这里一样。
Speaker 1: 但是如果价格反而向上突破了它的起涨点，那么市场很可能就会涨到上方的MM目标位。
Speaker 1: 左边是欧元兑美元的日K线，右边是美元兑加元的60分钟K线下降趋势。
Speaker 1: 左边是买收盘的上涨趋势非常强，这里空头有一个小双顶，然后连续三根阴线，但他可能只是突破回测测试这个突破点，因此市场仍然处于单边上涨趋势。
Speaker 1: 多头认为趋势不会反转，它会变成牛旗，而且上涨趋势会恢复，但他们是意外K线。
Speaker 1: 在如此强势的上涨之中，交易者们没有预期到连续三根阴线，其中两个收盘在几乎最低点。
Speaker 1: 然而多头假设这个意外会失败，上涨趋势会恢复，这是另一个意外强势的多头突破，然后是巨大的吞噬大阴线，这会导致一个下降趋势吗？
Speaker 1: 大概率不会，希望大反转的空头大概率会被套牢，而多头会押注这个意外的大阴线会失败，就像他们押注这三根意外的阴线会失败一样。
Speaker 1: 出于任何原因做空的空头会把止损放在起跌点的上方。
Speaker 1: 在这里处于任何原因做空的空头，也许他们在这根K线上方卖出，也许他们在大阴线的收盘卖出，这些空头会把止损放在大阴线的最高点上方，空头在离场，多头也知道这一点多头知道上涨趋势在恢复，因此多头会在起跌点的最高点上方一个K挂突破买单，两个粉色框框是空头离场，多头入场的位置，这里也是一样，在大阴线上方一个G买入，你也可以直接买阴线的收盘，或者你在反转的阳线上方买入，你可以在这根阳线上方买入，无论如何，这些空头的惊喜K线成功率不高，市场更有可能会恢复上涨，多头会在惊喜阴线的上方买入，在任何时间周期都是如此。
Speaker 1: 这是日K线图，你也可以在一分钟图上这样交易，这是一样的。
Speaker 1: 如果你在上涨趋势中看到空头的惊喜K线，多头会在那个惊喜阴线的最高点上方挂突破买单。
Speaker 1: 概率更偏向于趋势的恢复，趋势很强，所以任何反转即使像这样或这样强，可能都只是小反转，是牛旗而不是下降趋势的开始。
Speaker 1: 因此一旦上涨趋势开始恢复，多头就会买入。
Speaker 1: 强下降趋势，然后出现了这个巨大的吞噬大阳线，这是惊喜K线，但背景是非常窄的下降通道，因此这大概率不是一个上涨趋势的开始，这更有可能只是一次小反转，但它的体积很大，所以至少会有小的第二段上涨或者横盘，就像这里空头认为这个结构太小，不足以制造大反转，因此这只是一次小反转，也许这是双顶熊旗的结构，空头会找机会卖出做空多头的惊喜阳线，但只是小反转，空头惊喜空头惊喜小反转。
Speaker 1: 空头会在一个强势的阴线下方卖出，这里有一个双顶，空头会在强势的阴线下方卖出做空。
Speaker 1: 他们知道那些期待大反转的多头会在这根K线下方离场，所以空头也会在这里卖出，于是制造了向下的突破。
Speaker 1: 就像这里当价格突破三根阴线起跌点的时候，价格快速向上突破，因为多头和空头都在买入，而这里多头和空头都在卖出，多头在卖出止损，空头在开仓加仓做空。
Speaker 1: 你也可以切换到一个较小的时间周期，寻找提前入场的信号。
Speaker 1: 大阳线收在最高，有些空头会直接在他的收盘卖出，尤其是如果它涨到了EMA20附近，一些交易者会观察更小时间周期的图，寻找提前入场的机会，这是60分钟图在多头的惊喜。
Speaker 1: K线出现之后，一些交易者可能会同时看五分钟图，想要在五分钟图上找到一个好的做空信号K线，以便提前入场做空，获得更好的盈亏比。
Speaker 1: 如果一个交易者在这个空头突破期间试下卖出，或者在这个大阴线的收盘卖出，他会把止损放在起跌点上方。
Speaker 1: 如果一个多头在这个反转期间买入，比如在小双底的地方或者市价买入，或者在阳线的收盘买入，或者在这根K线上方用突破买单，不管他在哪里买入，此时他的止损会在这里放在起涨点的下方。
Speaker 1: 假设你在大阴线的收盘卖出做空了，在打到你的止损之前，市场先下跌到MM目标位的概率是多少？
Speaker 1: 通常是60%。
Speaker 1: 如果突破特别大而且背景良好的话，概率可以高达70%。
Speaker 1: 这里对于多头来说也是一样，如果它在收盘买入，有60%的概率会先向上打到MM目标位，而不是先打掉他的止损。
Speaker 1: 空头可以在收盘卖出，可以在阴线下方卖出，或者它可以在熊旗被跌破的时候卖出，突破后有一些反弹，熊其它可以在阴线下方一个T卖出。
Speaker 1: 对多头来说也是一样，他可以买收盘，他可以在K线的高点上方买入，他可以在回调时买入，因为他知道大概率至少会有第二段上涨，或者他可以在这个牛旗的上方买入。
Speaker 1: 反转向上，这是牛旗，这是茶杯带柄的结构。
Speaker 1: 大的反转式杯子，小的牛旗士杯柄强势反转后的回调是茶杯带柄下降趋势后期最大的空头突破。
Speaker 1: 显然持续了不止20根K线，趋势很可能即将衰竭。
Speaker 1: 衰竭并不意味着反转进入上涨趋势，它意味着下降趋势的结束或暂停。
Speaker 1: 空头会等待大约10根K线或几个小波段，观察市场是否会反转进入上涨趋势。
Speaker 1: 如果不会，那么他们会再次卖出。
Speaker 1: 这里行情确实反转上涨了，所以空头就不会卖出。
Speaker 1: 抛售高潮接近型缺口引发了趋势的反转。
Speaker 1: 先卖出的空头，他们中的很多人会将止损追踪止盈放抛售高潮的起跌点上方，或者在整个下跌波段的最高点上方，他们期待依旧会有向下的MM目标，但这里没有发生，这更可能是一个捷径型缺口。
Speaker 1: 然而卖出的空头认为只要价格不超过抛售高潮的起跌点，下降趋势就仍然会继续。
Speaker 1: 如果上涨到抛售高潮的起涨点上方，他们知道自己的前提已经不再成立，市场不再是下降趋势，一旦上涨到这个抛售高潮的起跌点上方，那么它就进入了上涨趋势或震荡区间。
Speaker 1: 在这种情况下，他们不想做空，如果他们认为是下降趋势，他们会做空，一旦上涨到这里，市场就不再是下降趋势。
Speaker 1: 多头也知道这一点，因此他们会在抛售高潮的上方买入做多，押注价格会涨到上面的MM目标位，尤其是当反转的上涨如此强势。
Speaker 1: 多头押注下降趋势即将衰竭，结束三次向下推动123，所以是三推楔形底下降趋势，后期最大的空头突破很可能是衰竭前的抛售高潮。
Speaker 1: 现在有一根不错的阳线，第二根更大的阳线小双底，一些多头不是等到价格突破抛售高潮起跌点，也就是空头的止损位置才买入，他们在这根阳线上方就开仓做多了。
Speaker 1: 而一些空头不是等到他们的止损被触发才离场，这个时候他们已经知道大概率他们的止损可能会被打到，因此他们会在这个阳线上方提前离场。
Speaker 1: 这是标普股指期货的五分钟图，市场处于震荡区间。
Speaker 1: 然后我们看到了这个超级大的大阳线，与之前这些K线相比，它的体积异常之大。
Speaker 1: 这是一个意外，这样的事情不常发生，是低概率事件。
Speaker 1: 每当低概率事件发生，你必须假设会有跟随，或者说会有第二段多头的最低目标是从这根大阳线的开盘到收盘往上翻一倍作为MM目标位。
Speaker 1: 单根大阳线的突破，MM目标位在这里至少有两段上涨，一回调2，至少这根K线制造了一个测量型缺口，回调没有碰到突破点之间的空隙，是缺口。
Speaker 1: 基于开盘这个小震荡区间的MM目标位，这根大阳线直接就达到了，所以下一个MA目标是基于这根大阳线的体积，这里也有一个缺口，这个低点那个高点实体部分没有重叠实体缺口，这大概率也是一个测量型缺口。
Speaker 1: 市场继续上涨，达到了MM目标位，一旦你看到那根K线，一个异常大的K线，远远突破左边所有的K线，市场已经处于单边上涨了，大概率是一个上涨趋势的开始。
Speaker 1: 这根K线异常大，出于任何原因买入的交易者，市价买入也好，在大阳线收盘买入也好，止损放在大阳线的起涨点下方，或者在整个上涨趋势的底部，止损距离很远，因此风险很大。
Speaker 1: 因此许多交易者相比在突破或收盘时追涨，他们更愿意等回调时再买入。
Speaker 1: 比如50%回调，K线的底部，K线的顶部。
Speaker 1: 50%回调，一些交易者会在这里挂限价买单，一些人会等待反转上涨的信号，然后在阳线上方买入，突破买单会在这里触发成交上涨趋势。
Speaker 1: 突然出现一根超级大的阴线，这是空头的惊喜，可以显示意外。
Speaker 1: 但是空头突破失败了，多头强势反转低点抬高，多头会在这根K线的高点上方买入，一些多头会在那根阴线的上方买入。
Speaker 1: 因为理论上在这根K线形成期间卖出的空头，比如在它收盘时卖出的空头，会把止损放在这根大阴线的高点上方，或者放在整个回调的最高点上方。
Speaker 1: 如果空头在这里回补空单，那么很多多头会在同样的地方买入，期待至少可以赚一笔剥头皮交易的利润。
Speaker 1: 像这样的巨大突破，有百分之60至70的概率至少会向上达到MM目标位。
Speaker 1: 当K线特别大的时候，概率更接近70%。
Speaker 1: 每当你有一笔非常高胜率的交易时，你的盈亏比总是不会太好。
Speaker 1: 大部分时间你无法同时拥有高胜率和好的盈亏比，必须有某个机构愿意做你的对手盘。
Speaker 1: 如果你有更高的胜率，那么他就有更好的盈亏比。
Speaker 1: 这意味着你的盈亏比不是很好。
Speaker 1: 你也知道这一点，因为你的初始止损很远，所以你的初始风险很大。
Speaker 1: 如果你在这里买入，趋势已经走很远了，回报可能并没有那么大，也许只是一倍的MN因为你的止损在这里，所以你的风险和回报相等，因此你需要高胜率来弥补不那么好的盈亏比。
Speaker 1: 这是一个外汇的案例，欧元兑美元的240分钟图及4小时图，由三根K线组成的突破，这是一个大的突破，K线之间没有什么重叠，这根K线一收盘多头就买入，这里也是很少有重叠，很少回撤到前一根K线的收盘价之下。
Speaker 1: 强势向上突破了震荡区间，大概率至少会有两段上涨，一回调2或者一回调2，非常大的概率市场会上涨，至少会根据突破的高度向上达到MM目标位。
Speaker 1: 从第一根K线的开盘价到最后一根K线的收盘价往上翻一倍，作为MM目标位，至少60%的概率会达到第四根阳线。
Speaker 1: 这算是突破的一部分吗？
Speaker 1: 不知道，它的体积明显更小，我会认为突破在这里结束，然后开始横盘。
Speaker 1: 最低目标基于突破高度的MM多头在那里达到了目标。
Speaker 1: 另一个最低目标是基于震荡区间高度的MM他们在这里达到了目标。
Speaker 1: 可以看到在达到目标的之后，很多人开始止盈，因此开始横盘回调。
Speaker 1: 市场之前在窄幅震荡，然后出现了两根异常大的大阴线，跌破了震荡区间60%甚至70%的概率，至少会有第二段下跌达到向下的MM目标位。
Speaker 1: 基于震荡区间高度的MM已经达到了，接下来交易者会寻找基于突破高度的MM目标。
Speaker 1: 比如这根大阴线的开盘到收盘，这已经达到了，或者这两根大阴线从第一根阴线的开盘价到第二根阴线的收盘价往下翻一倍，市场在这里达到了它的MM目标位，然后出现了一个意外的反转阳线，不久之后又有连续两根意外的大阳线，空头正在放弃这次反转下跌尝试上涨。
Speaker 1: 第二次尝试上涨，反转成功的概率更高，可能至少会有两段上涨。
Speaker 1: 这是标普股指期货ES的五分钟图，每当在开盘时有一个强势突破发生在前1个小时左右，有50%的概率会大反转，这就是一个例子柱开盘的大小反转在第48章节会详细讲解，足够强的突破大概率至少会有第二段下跌，但你可以看到市场在第二段下跌后反转了。
Speaker 1: 这个案例来自于外汇欧元兑美元4小时震荡区间的底部被空头强势突破。
Speaker 1: 至少有60%的概率会向下跌到某个MM目标位。
Speaker 1: 比如从第一根K线的开盘价到最后一根K线的收盘价，可能是它或者它或者是基于震荡区间高度的MM目标位。
Speaker 1: 可以看到在MM目标位的地方有不少买盘空头止盈，多头入场剥头皮。
Speaker 1: 此外像这样的强力突破，大概率会引发下跌的波段，至少是两段下跌，一反弹2或者一反弹震荡一段时间。
Speaker 1: 然后二不同的电脑程序会有不同的看法。
Speaker 1: 当一个趋势的第二段特别强，但是你看向左边的背景，市场仍然在一个震荡区间或者宽通道之中，这可能是一个陷阱。
Speaker 1: 因此它可能不是更强趋势的开始，而是会导致反转。
Speaker 1: 此外如果在趋势后期有一个特别强的突破，趋势更有可能即将衰竭，而不是更强趋势的开始。
Speaker 1: 这是外汇欧元兑美元的60分钟图，市场在一个震荡区间内空头突破反弹了一点点，然后在这里非常强势的反转上涨。
Speaker 1: 但是看左边这是一根惊喜K线，或者说连续两根惊喜K线非常惊人的强势反转，但是看左边，并没有强势的突破震荡区间的顶部，市场仍然在震荡区间内，因此如果后续的跟随糟糕，例如阴线收在最低，这可能不是上涨趋势的开始，而是第二段陷阱，两段上涨一回调。
Speaker 1: 二则是震荡区间的顶部，事实也确实如此。
Speaker 1: 强势的多头突破看左边仍然在下降通道内，因为高点还没有抬高，或者说在一个震荡区间内。
Speaker 1: 每当你看到一个强势的第二段上涨，但市场仍然在下降通道内，或者在一个震荡区间内，并且后续的跟随糟糕。
Speaker 1: 比如是像这样的阴线，多头会在那个阴线的低点下方离场，而激进的空头会卖出做空，其他空头会等待连续2至3根的阴线，然后在收盘时卖出做空。
Speaker 1: 多头突破失败，震荡区间继续这个多头突破制造了一个缺口，这个低点和这些高点以及这个高点之间的缺口，一旦市场开始反转下跌，这就可能是一个捷径型缺口。
Speaker 1: 比如这个时候可以判断它大概率是一个捷径型缺口，这个低点和这些高点之间的缺口，包括这个低点和这个高点之间的缺口，大概率会被填补。
Speaker 1: 事实上，在这里他确实被捕掉了。
Speaker 1: 这里多头试图制造一个更高的低点，在这个多头突破后形成一个牛旗，相反空头得到了第二段下跌。
Speaker 1: 每当你看到第二段下跌，看看左边正在跌破震荡区间，但突破是否会成功，还是会变成一个更大的震荡区间，然后这个突破变成了第二段陷阱。
Speaker 1: 在这个案例中，市场反转向上，这里有一个阳线，空头放弃了，他们在这个阳线上方买入回补，这是一个小三角形，激进的多头会直接买入，其他多头会等看到突破再买，或在大阳线形成的过程中市价买入，多头会在那个阴线下方离场。
Speaker 1: 因为就像之前下跌的第二段陷阱，他们担心这个阴线可能代表这个第二段上涨也是陷阱，确实也是如此。
Speaker 1: 这里你现在知道它变成了震荡区间，但是这里市场在上涨，但这是新型上涨，一回调二回调3。
Speaker 1: 上涨过程中有很多阴线，而且左边是下降趋势，他是一个牛旗，更有可能会向下突破，恢复下降趋势，而不是向上突破，然而如果有足够强的多头，相信他们可以把市场拉回前期的高点，价格可能会向上突破，正如这里发生的一样，多头他们希望有一个上涨趋势，但如果上涨开始停滞，多头就会迅速止盈，剥头皮离场，是谁制造了这个突破？
Speaker 1: 部分原因是多头试图回到当天的高点，部分原因是空头离场，空头有一个楔形牛旗，但是正在被向上突破，所以空头在恐慌中迈入回补空单。
Speaker 1: 为什么反弹在这里结束？
Speaker 1: 因为恐慌离场的弱空头已经都走了注，而强空头根本不会恐慌或提早放弃，所以没有更多的空头买入，而买入的多头只是坐剥头皮赚快钱的强多头，他们打算在前期高点附近卖出止盈，所以没有人继续买入。
Speaker 1: 恐慌离场的空头该走的都走了，没有更多的空头买入，而多头如果继续强势上涨，他们愿意买入，但如果开始停滞，他们就停止买入，K线的体积变得越来越小，越来越小，多头开始止盈离场。
Speaker 1: 强多头知道这可能是一个多头陷阱，但他们不在乎，他们买入做多，然后迅速止盈离场。
Speaker 1: 每当我看到像这样的强势突破，尤其是向上突破牛旗的时候，我总是看向左边。
Speaker 1: 如果没有超过左边的所有高点，它就可能只是一个第二段陷阱。
Speaker 1: 第一段是楔形上涨，第二段是强势突破。
Speaker 1: 当有连续两根不错的阳线时，通常至少会有小的第二段上涨，至少是横盘。
Speaker 1: 但有时它只是一个小K线，多头对他感到失望，于是止盈离场。
Speaker 1: 剩下的多头，那些弱多头他们希望在这里买入，期待上涨趋势，他们在这里放弃了。
Speaker 1: 所以和刚才空头在这里放弃一样，多头在这里放弃了。
Speaker 1: 欧元兑美元的四小时图。
Speaker 1: 惊人的大阴线，但是看左边跌破了这个低点，但没有跌破震荡区间，空头需要好的跟随，否则这很可能是一个空头陷阱，又是空头在区间的底部卖出，希望有一个下降趋势。
Speaker 1: 相反这只是区间底部的真空测试，买单都挂在底部中间没有支撑，所以快速下跌，就像这是区间顶部的真空测试，卖单都挂在顶部中间没有阻力，所以快速上涨，这可能是区间底部的真空测试，总是看左边，如果突破没有跌破左边的所有K线，这就可能是一个陷阱，如果在这里或这里开始看到阳线，空头就会放弃在阳线上方买入回补空单，多头也会买入押注震荡区间会继续，空头的力量会衰竭。
Speaker 1: 可以看到市场上涨到抛售高潮，K线的起跌点，空头在上方的止损单被触发了。
Speaker 1: 大阴线突破但跟随糟糕，尤其是这个阳线收在高位，空头会在这根K线上方买入回补，或者在这个阳线上方在这里回补。
Speaker 1: 两段下跌，多头尝试形成牛旗牛，其被大阴险跌破，足够强的空头突破，至少有一个小的第二段下跌，但仍然可能是一个空头陷阱。
Speaker 1: 它变成了一个捷径型缺口，在这根K线收盘时，它的收盘价和突破点之间有一个缺口，它的收盘价和前一根K线的低点之间没有一个缺口，两个缺口在反转向上时都被填补了，这变成了一个捷径型缺口，这是一次失败的突破。
Speaker 1: 上涨趋势震荡区间，然后是非常强的空头突破，连续的大阴线收在最低点，但是看左边，如果没有跌破左边的所有低点，有可能这只是一个空头陷阱。
Speaker 1: 尽管很强，但突破仍可能是失败的，可能不是一个下降趋势的开始，而是被反转。
Speaker 1: 这个低点高于这个低点，它是一个更高的低点。
Speaker 1: 市场处于上涨通道，一个宽上涨通道，有一个更高的低点，有一个更高的高点，所以这变成了宽上涨通道内的一段下跌。
Speaker 1: 左边强势上涨回调，多头希望这是牛旗，他们尝试向上继续突破，然而市场反转向下向下跌破了牛旗。
Speaker 1: 当你看到连续的大阴线时大概率至少会有小的第二段下跌，大概率并不意味着90%，大概率意味着67%，也就是说有40%的概率不会有第二段下跌结果，这是一个陷阱。
Speaker 1: 在这里卖出的空头无法制造跟随的麦芽，多头认为这是一个更高的低点，是一个好的做多机会，所以制造了空头突破的强空头止盈离场，他们快速的剥头皮离场，一旦若多头放弃卖出他们的多头仓位，就没有人再卖出了。
Speaker 1: 强空头在这里卖出，若多头在下跌途中卖出，然后就没有人再卖出了。
Speaker 1: 多头察觉到这一点，于是他们买入。
Speaker 1: 强空头察觉到这一点，他们迅速买入，回补止盈离场。
Speaker 1: 这些因素共同造成了市场反转上涨。
Speaker 1: 第二段陷阱，第一段下跌，尤其第二段下跌，强势的空头突破。
Speaker 1: 空头本来希望有一个下降趋势，但他们最终决定做剥头皮交易。
Speaker 1: 多头认为这是一个好的做多机会，可能是上涨通道低点抬高。
Speaker 1: 看这个突破是上涨趋势中30根K线以来最大的阳线，每当在上涨趋势后期出现最大的突破时，后期只持续了20根或更多，K线趋势更有可能即将衰竭，而不是开始变得更强。
Speaker 1: 偶尔仍然会有第二段上涨，但通常趋势都会暂停。
Speaker 1: 大多数的衰竭不会导致相反的趋势，他们只是导致当前趋势的结束。
Speaker 1: 换句话说，回调它可以变成震荡区间或者是下跌几个小波段，也许测试多头突破的起涨点，然后上涨趋势可能会恢复。
Speaker 1: 又多涨了一点，但趋势仍然大概率将要衰竭。
Speaker 1: 连续的抢购高潮很可能至少会有两段10K的回调，两段十K两段式下跌持续，十根K线甚至可能反转呈下降趋势。
Speaker 1: 这是一个欧元兑美元的四小时图，这里出现了整个上涨趋势中最大的阳线，这已经是第三段上涨一回调二回调三有一系列的抢购高潮。
Speaker 1: 这里每一根阳线，每一系列阳线都是一次抢购高潮，但并不一定是重要的抢购高潮。
Speaker 1: 当出现一系列的抢购高潮时，市场通常会力竭并开始横盘。
Speaker 1: 当你看到最大的阳线出现在趋势后期时，这可能是衰竭前最后的突破了。
Speaker 1: 偶尔会有第二段上涨，就像这里，但大概率至少会有几个波段横盘或下跌，一反弹2，或者说一反弹2。
Speaker 1: 通常市场会下跌到最近一次抢购高潮的起涨点，也就是这个低点最终在这里跌到了略低于它的地方。
Speaker 1: 市场猛烈的抛售了大约60至70根K线，现在有最大的阴线出现在下降趋势的后期，这更有可能是一个更强的下跌波段的开始，还是趋势衰竭前最后的突破。
Speaker 1: 这根K线收盘时，它的收盘价和突破点之间有一个缺口，和前一根K线之间也有缺口。
Speaker 1: 每当你看到最大的K线出现在下降趋势后期，这更有可能是趋势衰竭前最后的突破缺口大概率会被填补，所有的缺口都被填补了，价格涨到了这个突破点的上方，这个突破点的上方，前一根K线的低点上方，以及最后这个抛售高潮K线的起跌点上方。
Speaker 1: 因此，这是趋势末尾的接近型缺口，而不是会有更强下跌波段的测量型缺口。
Speaker 1: 这是欧元兑美元的两小时图，两根最大的阴线出现在下降趋势后期，显然这个趋势持续了超过20根K线。
Speaker 1: 事实上可能是整个趋势中60至70根K线中最强的空头突破，更有可能是趋势衰竭前最后的突破，意味着市场可能会横盘或反弹，不太可能是一个测量型缺口，然后有更强的下跌波段，这是一个足够强的突破，所以通常会有第二段下跌，但寻找反转的机会是更好的选择。
Speaker 1: 这里有一个阳线，也许这就是下降趋势的结束。
Speaker 1: 空头又制造了几根阴线，有第二段下跌，然后反转向上，市场涨到了最近一次抛售高潮的起跌点，甚至超过了更前面那个非常强的抛售高潮的顶部。
Speaker 1: 每当你看到一个非常强的突破，比如这里的两根K线，通常在反转之前会再有一段下跌。
Speaker 1: 有时在一个上涨趋势中，多头暂时放弃会出现一个小的反转。
Speaker 1: 而在下降趋势中，当空头暂时放弃，会有几个上涨的小波段。
Speaker 1: 市场在下降趋势中，这里有两根相当不错的阳线，非常窄的下降通道，可能是一个小反转，可能有几段反弹，第二段上涨也非常强势，所以可能会有更多的横盘，又是一根强势的阳线，也许会再反弹一些，一回调2，这些都是小反转，非常窄的下降通道，横盘震荡很久之后，可能会有一个大反转，这可能是低点抬高的大反转。
Speaker 1: 或者你可以说这是非常强的多头突破，这里低点抬高，然后大反转，一些电脑程序认为这里就开始大反转了，其他的程序会认为这里才是低点抬高的大反转。
Speaker 1: 很多电脑把这一段仍然看作是小反转，因为在底部并没有明确的大反转结构，所以这些电脑程序认为这是小反转。
Speaker 1: 但是小反转足够强势，在空头尝试恢复下降趋势，但是失败之后变成了大反转，就像在这里发生的一样，低点抬高，然后反转变成上涨趋势。
Speaker 1: 这个案例是怡亚。
Speaker 1: 下降趋势惊人的大阳线，它是吞噬大阳线，所以至少会有第二段上涨，或者说下降趋势会暂停。
Speaker 1: 第二段上涨一回调2，也许这个上涨通道足够窄，所以可能还会有更大的第二段上涨，它是一个更大的复合型的两段式上涨的低段一回调2或者一震荡区间2。
Speaker 1: 这根大阴线很有趣，在下降趋势中有一个非常大的阴线，体积非常大，空头尝试恢复下降趋势。
Speaker 1: 很多卖出的空头，如果他们在这根K线收盘时卖出，会把止损放在这根K线的高点上方，这是一个窄止损，因为他们认为如果下降趋势足够强，反弹就不应该超过这个大阴线的高点。
Speaker 1: 多头知道这一点，一些多头会在那根K线的高点上方挂突破买单，期待有两段上涨。
Speaker 1: 一些多头不会在阴线的高点上方买入，他们会等待当看到这个强势的阳线在买入或者在回调时买入。
Speaker 1: 这是一个小的茶杯带柄反转牛旗，这就是茶杯带柄的本质。
Speaker 1: 如果你去更小的时间周期，比如一分钟途，这里的整个结构可能有二十多K线，它看起来会更加像一个传统的茶杯带饼。
Speaker 1: 反转之后的回调，牛旗这是第二段上涨的做多信号。
Speaker 1: 这个是欧元兑日元的日K线。
Speaker 1: 非常窄的上涨通道突然出现了惊人的大阴线，很可能只是小反转。
Speaker 1: 这意味着几个下跌或横盘的小波段，一反弹2上涨趋势恢复之后，又出现了一个大阴线。
Speaker 1: 交易者无法预料到这些阴线中的任何一个，因此他们是惊喜，是意外。
Speaker 1: 这显然不可能是一个大反转，背景是非常窄的上涨通道，所以是小反转，这个可能会导致大反转，也许是高点抬高的大反转，上涨趋势趋势线被跌破后恢复上涨，如果开始下跌就有可能是大反转，但这个通道太窄了，所以仍然更有可能是小反转。
Speaker 1: 两段下跌或横盘，一反弹2、大涨大跌造成了困惑，这是横盘震荡的特征。
Speaker 1: 大涨大跌交易者感到困惑，通常会横盘震荡一段时间，这些是放弃K线，多头暂时放弃，但当他们看到空头无法反转，无法制造下降趋势时，多头会再次买入。
Speaker 1: 这个案例是ES上涨趋势震荡区间中的上涨波段，但仍然是上涨趋势。
Speaker 1: 然后有一个惊人的大阴线，上涨通道很窄，这可能是一个小反转。
Speaker 1: 也就是说后面是震荡区间两段下跌，一反弹2或者一反弹2，此时有高点降低的大反转模式，上涨趋势被空头突破继续上涨，但高点降低确实被反转了，空头制造了下跌的波段。
Speaker 1: 大趋势K线很常见，他们之中的大部分无法告诉你接下来会发生什么。
Speaker 1: 时不时你会看到一个不太可能的K线，因此你感到惊讶和意外，这是低概率事件，通常会有第二段。
Speaker 1: 然而如果一个惊喜K线已经是第二段，并且它在震荡区间或通道内，它可能是一个陷阱，又是交易者在低位卖出，在高位追涨，然后被套劳。
Speaker 1: 有时在趋势后期出现特别强的趋势K线，这更有可能是趋势衰竭前最后的突破，而不是更强趋势的开始。
Speaker 1: 强上涨趋势中经常会出现一些看似很强的大阴线，通常这是多头暂时放弃止盈造成的，或者在一个下降趋势中，有时会突然出现一根大阳线，这是空头暂时放弃止盈造成的，大概率只是小反转。
Speaker 1: 我是阿尔布鲁克斯，感谢观看布鲁克斯交易课程突破的最后一节课到这里就讲完了。
