---
title: "课18-震荡区间"
source_file: "课18-震荡区间.MP3"
transcription_engine: "Aliyun Tingwu"
source_language: "cn"
generated_at: "2026-07-11T09:36:57.559536+00:00"
---

# 课18-震荡区间

## Transcript

Speaker 1: 你好，我是阿尔布鲁克斯，欢迎观看布鲁克斯交易课程。
Speaker 1: 这是震荡区间六节课中的第一节课，我会先讲解如何区分回调和震荡区间。
Speaker 1: 回调只是一个小的震荡区间，趋势更有可能会恢复。
Speaker 1: 震荡区间是回调发展到很多K线，以至于不清楚趋势到底会恢复还是反转。
Speaker 1: 接下来我会讲解震荡区间的两个特征，给交易者造成困惑和失望。
Speaker 1: 每当你看着K线图并对后续的跟随感到困惑或失望时，你必须假设市场处于震荡区间，即使它看起来不像是震荡区间。
Speaker 1: 机构为什么要创造市场？
Speaker 1: 市场的目标是让交易最大化，他们希望在合理的价格下方便地进行交易。
Speaker 1: 我用这张一分钟图来作为说明市场在不断的下跌，观察在下跌过程中成交量的变化。
Speaker 1: 当市场在寻找一个公平的价格时，交易量越来越小，这意味着越来越少的交易者愿意在低价卖出。
Speaker 1: 所有市场都在不断寻找最佳价格，一个公平的价格。
Speaker 1: 这通常意味着成交量最大的价格，交易次数最多的价格。
Speaker 1: 所以不仅仅是成交量很大，还有很多大单交易市场，通常需要走过头才能发现到底哪里算足够远。
Speaker 1: 然后他开始在公平的价格附近波动。
Speaker 1: 随着新的信息不断进入市场，最终市场决定现在的价格是错误的，要么太高，要么太低。
Speaker 1: 然后他必须寻找一个新的公平价格。
Speaker 1: 我再来讲一下成交量，市场再下跌，价格越来越便宜，但成交量却减少了。
Speaker 1: 如果价格下跌，多头肯定想要买入更多，多头总是想要找机会买入，尤其是价格下跌的时候，如果有越来越多的多头想买入，成交量怎么会下降呢？
Speaker 1: 成交量下降是因为必须有空头愿意卖出，交易才能发生，如果随着价格下降，交易却越来越少，这意味着空头不再愿意在低位卖出。
Speaker 1: 现在的价格太低了，市场必须上涨才能找到更多的卖家。
Speaker 1: 我的观点很明确，我不建议你看成交量。
Speaker 1: 我为了讲解说明才在这张图中使用了成交量。
Speaker 1: 事实上我认为大多数交易者不应该看成交量，他会让你分析。
Speaker 1: 然而他确实佐证了一个观点，交易在枯竭。
Speaker 1: 这里的成交量很大，又有大阴线跌破，但成交量却减少了，市场不得不上涨，才能找到更多愿意卖出的交易者。
Speaker 1: 记住，任何市场的目标是找到一个买卖双方多空双方愿意达成一致的区域。
Speaker 1: 这就是为什么大多数K线图上的K线都在震荡区间中或者在通道中，通道最终也会变成震荡区间。
Speaker 1: 任何K线图上只有大约5%至10的K线是强势突破，其余90%的K线要么在通道中，而通道会变成震荡区间，所以通道是震荡区间的开始。
Speaker 1: 要么在震荡区间中，那是因为市场认为震荡区间是价格最公平的范围。
Speaker 1: 由于市场的目的是找到一个买卖双方多空双方达成一致的区域，所以市场往往在公平价格的附近波动。
Speaker 1: 在这个案例中你可以看到大多数K线都在震荡区间内。
Speaker 1: 如刚才所说，任何K线图上只有大约5%至10的K线是处于明显的突破。
Speaker 1: 只有5%至10的时间，市场明确认为价格是错误的，市场迅速找到一个更公平的价格及震荡区间。
Speaker 1: 这是一个强上涨趋势，但是即使市场处于强势的上涨趋势中，也有双向交易的时期。
Speaker 1: 当多头看到价格越来越高时，他们的止损仍然在这里或这里变得越来越远，这意味着他们的风险变得更大，并且在某个时刻他们必须减少这种风险。
Speaker 1: 最简单的方法是止盈，也就是这里发生的情况。
Speaker 1: 出现回调的原因是多头担心他们的风险变得太大，而继续上涨的空间可能已经很小了，于是他们减少仓位，止损位很远。
Speaker 1: 在多头突破的起涨点或者是整个上涨趋势的起涨点，多头止盈，造成了趋势中的暂停，最终回调的幅度越来越深。
Speaker 1: 因为多头不愿意在高位买入，他们只会在深度回调时买入，他们认为市场正在演变成震荡区间，市场越是震荡，多头就越只在低位买入。
Speaker 1: 每次回调都是一个震荡区间，但只是一个小的震荡区间。
Speaker 1: 只要交易者相信趋势会恢复，我就用回调这个词。
Speaker 1: 如果回调发展到12、13 10根K线，那么左边的趋势就离得越来越远，它对现在市场的影响也越来越小，最终突破的方向变得不明确，向上突破和向下突破的可能性变得相等。
Speaker 1: 这个时候我就会用震荡区间这个词，当你认为趋势会恢复时用回调，当不再明确时用震荡区间。
Speaker 1: 任何双向交易的区域都是一个震荡区间，即使它只有单独一根K线。
Speaker 1: 在趋势中看到一根K线的暂停是很常见的。
Speaker 1: 比如这里就是市场强势上涨，然后犹豫了。
Speaker 1: 在一个较小的时间周期上，它是一个震荡区间。
Speaker 1: 如果你去看一个足够小的时间周期，比如说这个是日K线，你去看它的五分钟图，这一天是震荡区间日，在这个K线图上它是一次回调，但在较小的时间周期上，它是一个震荡区间。
Speaker 1: 我认为每次回调都是一个小的震荡区间，它是一种特殊类型的震荡区间，趋势大概率会继续。
Speaker 1: 只有当我相信多头和空头已经达到平衡时，才会使用震荡区间这个词。
Speaker 1: 例如三根阳线之后，小回调大概率会继续上涨，三根阴线大约是这次反弹的50%，回调趋势仍然更有可能会继续，这里回调持续了更多的K线趋势是否会继续变得不那么确定。
Speaker 1: 强上涨趋势回调仍然更有可能上涨，但这根大阴线跌破了牛，其多头在这里放弃。
Speaker 1: 而下降趋势通常从空头突破开始，急速下跌反弹，双底牛旗，然后进入下降通道。
Speaker 1: 这里的上涨趋势，多头突破暂停趋势恢复，这几根十字星的强度足够让交易者相信多头突破会被反转吗？
Speaker 1: 显然不是。
Speaker 1: 我会说它是这个突破中的一次回调，因为我相信市场继续上涨的概率更高，这里也是一样，至少会再上涨一些。
Speaker 1: 下降趋势中也是一样，它有可能是下降趋势的开始，也有可能是震荡区间中的一段下跌。
Speaker 1: 这几根十字星不足以反转前面的两根大阴线，所以空头希望这是一个牛旗事实确实也是如此，强势的空头突破良好的跟随尝试反转向上，对多头来说看起来不妙，这个小反弹发展成了更多K线，它已经变成震荡区间了吗？
Speaker 1: 我还不会这样说，空头仍然更有可能制造向下的突破，所以我会说，目前只是反弹双顶熊旗，第一个高点，第二个高点这里也是一样，大概率还要继续跌。
Speaker 1: 到了这里更可能会下跌，更可能会下跌，继续下跌的概率越来越小了，也许可以开始说它是一个小的震荡区间。
Speaker 1: 非常强势的多头突破有好的跟随。
Speaker 1: 这里有几根小阴线，这是一个十根K线的震荡区间。
Speaker 1: 你认为上涨趋势恢复的可能性更大，还是反转呈下降趋势的可能性更大？
Speaker 1: 大多数交易者会认为市场更有可能继续上涨，因此我会用回调一词，而不是震荡区间。
Speaker 1: 你可以说它是震荡区间，它确实是震荡区间，每次回调都是一个震荡区间，但只要我相信趋势会恢复，我就会说回调这个词。
Speaker 1: 强下降趋势反弹大概率会继续下跌。
Speaker 1: 尽管这个反弹持去了大约15或20根K线，多头还没有展现出足够的力量来制造大反转，因此概率仍然有利于空头继续向下突破。
Speaker 1: 你可以说震荡区间一直持续到这里，超过了20根K线，多头制造反转的概率越来越接近50%，然而价格继续下跌的概率仍然更大一些。
Speaker 1: 即使回调或反弹达到20至30根K线，概率仍然略微偏向之前的趋势。
Speaker 1: 这里的反弹发展成了20至30根K线的震荡区间，双方突破的概率来到了50对50，也许空头的概率稍微高一点点，也许51%或52%的概率趋势会恢复下跌，百分之48至49的概率会反转上涨。
Speaker 1: 又有一些反弹，仍然是下降趋势，但是反弹发展了超过20根K线。
Speaker 1: 这个时候我会开始使用震荡区间这个词，这是一个潜在的末端牛旗向上突破非常不错的上涨，连续很多阳线，此时市场是中性的，继续下跌的概率是50%，反转上涨的概率是50%，这是低点抬高的大反转下降趋势。
Speaker 1: 多头突破两段下跌回撤前期低点非常不错的做多信号，开低点抬高的大反转模式。
Speaker 1: 记住，震荡区间持续的越久，左边的下降趋势距离越远，他对突破方向的影响就越小。
Speaker 1: 在某个时刻，经过23，14 10根K线多头反转的概率上升，下降趋势恢复的概率减小，两者变得几乎相等。
Speaker 1: 空头突破连续四根阴线，但是看它们的体积，12三四K线的体积越来越小，然后变成了十字星大阴线，但是立刻被反转，空头正在失去对市场的掌控，市场明显转向中性。
Speaker 1: 在这两三根阳线出现之前，还不能确定市场是看涨的。
Speaker 1: 大涨大跌给交易者制造了很大的困惑，通常会导致市场进入震荡区间，一旦回调发展到20 30 40 50 60根K线，市场就变得越来越平衡。
Speaker 1: 在这个案例中，之前的上涨趋势和下降趋势。
Speaker 1: 已经距离很远了，已经失去了影响力。
Speaker 1: 现在的市场是50对50，50%的概率多头突破，50%的概率空头突破。
Speaker 1: 如果一方的概率明显有优势，市场就不会这样。
Speaker 1: 例如，如果每个交易者都认为概率偏向多头，市场就会上涨。
Speaker 1: 如果每个交易者都认为概率偏向空头，市场就会下跌。
Speaker 1: 持续震荡的唯一可能就是因为交易者无法确定市场更有可能向上突破还是向下突破。
Speaker 1: 震荡区间的两个重要特征是困惑和失望。
Speaker 1: 如果你感觉到了其中的一个，说明市场很可能处于震荡区间，即使目前还不明显。
Speaker 1: 震荡区间是非常难交易的行情在每个波段开始的时候总是充满困惑，很少能确定反转已经开始。
Speaker 1: 比如这里的反转，反弹会有足够我盈利的涨幅吗？
Speaker 1: 这里呢这里呢？
Speaker 1: 信号K线和机会通常看上去不是那么的好，趋势也比较弱，容易被反转。
Speaker 1: 趋势中的回调通常很甚上涨趋势，但大幅回调形成更高的低点，仍然只是回调，但幅度非常大。
Speaker 1: 通常当你看到趋势有非常深的回调时，比如这里上涨，然后回调，大涨大跌很大的困惑通常会导致震荡区间，这里有大跌和大涨，通常会导致震荡区间。
Speaker 1: 信号，K线通常较弱，你想在连续五根阴线后买入吗？
Speaker 1: 这根阴线收在比较高的位置，不算好的做多信号，而这个是十字星，看起来不像是一个强势的做多信号，这里有一根阳线，但是它的左边是非常大的大阴线，并且大阴线还有跟随K线，不是一个非常好的做多信号，你想在连续三根强势大阳线后面做空吗？
Speaker 1: 这是高2，高一高二，但是信号K是阴线，你想在这里做多吗？
Speaker 1: 这个他跌破了那个低点。
Speaker 1: 此外震荡区间往往在中间部分花费大量时间，这里很多K线都在区间的中间部分跌破创新低之后，但是很快反弹回来，变成了一个更大的区间，很多K线都在中间3分之1在强势的趋势，K线突破之后没有好的跟随，阳线突破创新高，跟随不好，不错的阳线跟随不好，大阴线尝试突破跟随不好，大阳线尝试创新高，突破之后的跟随不好。
Speaker 1: 这是非常常见的，你会不断的感到失望和困惑，每次当市场看起来要突破时，它就反转了。
Speaker 1: 这种反转的交易机会看似胜率很低，实际上他们的概率更接近5%，是看起来糟糕的事情，并没有那么糟。
Speaker 1: 这个看起来像一个低胜率的做多机会，但他成功了。
Speaker 1: 这不是一个特别高胜率的做多机会，这个也不是，但多头在那些信号K线的高点上方买入，仍然能够进行剥头皮交易。
Speaker 1: 另一方面，看起来应该胜率很高的机会应该有60%甚至更高的概率，在震荡区间中也会降低到50%，不像是一般的突破或者通道中有低概率或高概率，40%或60%，在震荡区间中双方概率往往是50对50，没有什么像看起来那么糟糕，也没有什么像看起来那么完美。
Speaker 1: 看上去不是一个好的做多机会，但是却上涨了。
Speaker 1: 看上去不是一个好的做空机会，但是却下跌了，看起来像一个强势的多头突破，但看看接下来发生了什么，所以市场继续上涨的概率并没有那么高。
Speaker 1: 失望，当市场看起来像是要突破时会被反转。
Speaker 1: 强势的空头突破很快反转上涨，更加强势的多头突破刚刚创新高立刻反转下跌。
Speaker 1: 糟糕的跟随交易者一直感到失望，如果看到这种情况，你就知道市场处于震荡区间。
Speaker 1: 第二段陷阱第一段上涨回调第二段后面不是突破而是反转市场通常在反转之前看起来最强势，这里是一个小的第二段陷阱一回调二没有继续上涨，而是反转下跌，这里小的第二段陷阱第一段反弹，第二段没有继续下跌，而是反转上涨，这是一个大的第二段陷阱，一回调2。
Speaker 1: 震荡区间中的缺口和实体缺口通常会被填补，多头在这里制造了一个小的实体缺口，应该会继续上涨，但是很快就被填补了，多头尝试在这里制造一个缺口。
Speaker 1: 但被填补了，多头尝试在这里制造一个缺口，突破回撤，强势突破回撤，突破点缺口被填补了，空头在这里突破之后，缺口立刻被填补。
Speaker 1: 这里多头突破这个高点和所有这些低点之间有缺口，但是最终被填补了，所以交易者感到失望，所有缺口不断被填补，强势的突破之后没有好的跟随。
Speaker 1: 震荡区间中我的80%法则，无论看起来多么强势，80%突破的尝试会失败。
Speaker 1: 非常强势的大阳线反转上涨，并且友好的跟随，大概率下面有更多人愿意买入。
Speaker 1: 但在某个时刻你必须承认，没有足够的买盘来制造第二段上涨。
Speaker 1: 强势的空头突破之后发生了什么？
Speaker 1: 市场反转上涨，多头在这里和这里再次尝试向上突破反转下跌，空头在这里和这里再次尝试突破反转上涨，连续四根阴线反转上涨，像所有的市场周期一样，震荡区间抗拒变化趋势，抗拒被反转趋势中的80%，反转的尝试会失败，这些反转的尝试变成旗形，然后趋势继续。
Speaker 1: 而在震荡区间中，80%突破的尝试，尝试形成趋势，这些突破的尝试会失败，震荡区间会继续。
Speaker 1: 交易者一直对跟随感到失望，非常强势的两根阳线。
Speaker 1: 但是如果你是一个多头，你在这根阳线的收盘买入，这时你会怎么想你会感到失望。
Speaker 1: 如果你是空头，认为这可能是一个测量型缺口，然后看到跟随K线很差你会感到失望。
Speaker 1: 当你看到这个当你看到强势的趋势K线之后，跟随糟糕你会感到失望。
Speaker 1: 这就是震荡区间的第二个特征。
Speaker 1: 第一个特征是困惑。
Speaker 1: 强势突破糟糕的跟随，强势的空头突破糟糕的跟随。
Speaker 1: 强势的多头，糟糕的跟随大阳线，糟糕的跟随大阳线，糟糕的跟随。
Speaker 1: 当你看到一个上涨趋势，但阳线之后的跟随不好，那么这个上涨趋势就很有可能即将演变成震荡区间。
Speaker 1: 这里尝试继续上涨，但是看跟随连续的大阳线在哪里。
Speaker 1: 早期有一些，但这里没有。
Speaker 1: 现在每次突破创新高之后的跟随都不好，到后来甚至都没有大阳线突破了，这很可能是一个即将变成震荡区间的上涨通道。
Speaker 1: 强势向上或向下的突破，但缺口很快被填补。
Speaker 1: 这根K线的收盘价低于那根K线的低点，低于这些K线的低点，但是缺口很快就被填补了。
Speaker 1: 大阴线强势突破远低于那根K线的低点，收盘价远低于那根K线所有这些低点的缺口。
Speaker 1: 但看看接下来的几根K线发生了什么，每一个缺口都被填补了。
Speaker 1: 强势的突破制造了缺口，但缺口被填补。
Speaker 1: 回调总是低于突破点，例如这里有一个突破，但是看回调它跌破了突破点，这里强势的空头突破，然后发生了什么？
Speaker 1: 反弹回到了突破点的上方，多头突破迅速回到突破点下方，甚至反转下跌另一个震荡区间的迹象。
Speaker 1: 可能是下跌波段的早期。
Speaker 1: 但由于之前这么多震荡区间的价格行为，交易者会认为价格会反弹到突破点上方，事实也确实如此。
Speaker 1: 上涨波段空头尝试用大阴线反转，但结果只是上涨中的深度回调，回调很深，所以市场是大幅上涨，大幅下跌，大幅下跌，然后又剧烈的反弹。
Speaker 1: 空头再次尝试让市场反转下跌，但看看这个反弹的幅度，把绝大部分的跌幅都反弹了。
Speaker 1: 这里出现的每个趋势，实际上只是震荡区间内的波段，而不是一个大的趋势。
Speaker 1: 确实是上涨趋势，但实际上只是震荡区间中的一段上涨。
Speaker 1: 确实是下降趋势，但实际上只是震荡区间中的一段下跌。
Speaker 1: 如果你在趋势中看到暂停的行为，你认为趋势会继续，那么它就是一次回调，它是一个小的震荡区间。
Speaker 1: 如果回调发展到很多K线，我就用震荡区间这个词。
Speaker 1: 因为趋势到底会继续还是反转变得不再清晰。
Speaker 1: 这里有一次暂停连续的孕线，它是二的机构。
Speaker 1: 这根K线在那根K线内部，它的高点等于或低于那个高点，它的低点等于或高于那个低点。
Speaker 1: 上涨趋势中的回调，这是一些多头止盈所引起的这也是空头想要反转趋势的一次尝试。
Speaker 1: 当你看到这个回调时，你会怎么想？
Speaker 1: 空头太强壮了，反转会成功，还是你会觉得空头的力量好像一般般，大概率上涨趋势还是会继续，显然趋势会继续，因此这个小的震荡区间只是一次回调，它是牛，其你确信趋势会继续，非常高的概率至少还会上涨一些。
Speaker 1: 然而如果你看到一个回调，但是无法确定趋势会继续还是反转，这是我会用震荡区间这个词，而不是反转这个词。
Speaker 1: 比如在这个地方，你是觉得上涨趋势会继续呢？
Speaker 1: 还是说他有可能是高点抬高的大反转，然后开始进入下降趋势，很难判断，基本上是五十对五十。
Speaker 1: 所以这个时候我会开始使用震荡区间这个词，然后我会看左边的K线来确定区间是从哪里开始的，也许是从这里开始的，也许是从这里开始的。
Speaker 1: 要记住，通道一般是震荡区间的开始，即使它仍然是趋势的一部分，趋势会过多，强势的多头突破之后进入通道，这个通道就是在向震荡区间过杜，所以它是上涨趋势的一部分，同时也是震荡区间的一部分。
Speaker 1: 这是五分钟图上的震荡区间，多空双方的力量是平衡的，多头尝试形成一个头肩底，左肩头右肩突破，但没有走很远，而空头看到一个双顶熊旗，最终空头胜利。
Speaker 1: 如果你去看60分钟的K线图，所有的这些东西只是强下降趋势中的一次反弹而已。
Speaker 1: 所以在60分钟图上，多头的反转尝试很可能会失败，趋势会继续下跌。
Speaker 1: 而在五分钟图上，情况并非如此，多空双方看起来非常平衡。
Speaker 1: 如果只看五分钟图，上涨波段和下跌波段的可能性都差不多。
Speaker 1: 然而，这个五分钟级别的上涨波段，即使市场一度处于单边上涨，但它在60分钟图上只是一次反弹。
Speaker 1: 因此，60分钟级别的下降趋势很可能会继续。
Speaker 1: 这里是欧元兑美元的五分钟图上涨趋势，然后是一个持续了30至40根K线的震荡区间。
Speaker 1: 最初的概率是有利于多头的，但区间里面每多一根K线概率就越来越接近50。
Speaker 1: 对50。
Speaker 1: 空头看到一个头肩顶，左肩头右肩。
Speaker 1: 多头看到一个嵌套的西星牛旗，123以及123。
Speaker 1: 如果你去看它的60分钟图，横盘震荡下跌的2个小时只是60分钟图上的一次回调。
Speaker 1: 在60分钟图上他看上去没有强势到可以反转这四根大阳线。
Speaker 1: 在60分钟图上，这2个小时的横盘是一个牛旗，而在五分钟图上，概率并不是那么明确，感觉空头反转成功的概率几乎和多头继续趋势的概率相同。
Speaker 1: 通常情况下就看一个时间周期的K线图交易会更好。
Speaker 1: 如果你是一个日内交易者，你就用五分钟图交易，不用担心60分钟图上发生了什么，你就按照眼前的价格行为进行交易。
Speaker 1: 60分钟图显然市场大概率将恢复上涨，但如果你在五分钟图上做日内交易，60分钟级别的回调和牛旗下跌的幅度往往足够大，足够空头在五分钟的周期做空赚钱。
Speaker 1: 小震荡区间市场更有可能恢复上涨，所以我会说它是一次回调。
Speaker 1: 即使是这个仍然更有可能恢复上涨，所以我会说这个小震荡区间也是一次回调。
Speaker 1: 在这种情况下，当你相信市场会继续上涨时，通常最好只做顺趋势的交易，也就是买入。
Speaker 1: 然而这里的回调发展到了30至40根K线，不清楚趋势到底会继续还是反转。
Speaker 1: 这个区间非常窄，交易者最好不要交易。
Speaker 1: 这里大阴线回调是要反转了吗？
Speaker 1: 不知道市场刚刚才创了新高，又立刻大跌回来，这让人感到非常困惑。
Speaker 1: 大涨大跌很可能是震荡区间，大跌大涨很可能是震荡区间，你可以说这个整体是一个大的震荡区间。
Speaker 1: 一旦不清楚趋势到底会继续还是反转，交易者就会停止使用回调这个词，而是把它看作震荡区间。
Speaker 1: 在震荡区间里面总是同时存在合理的做多和做空机会。
Speaker 1: 空头看到一个高点降低的大反转机会，多头看到一个双顶牛旗，空头可能看到一个楔形顶123或者一个双顶多头，看到这里有一个双底，这里也有一个双底。
Speaker 1: 上涨趋势需要低点和更高都不断抬高，多头会把他们的止损放在重要的低点下方，这是一个重要的低点吗？
Speaker 1: 要通过两个点来判断，一个是强势的突破，一个是价格创新高。
Speaker 1: 所以它不是一个明确的重要低点，就算价格跌破它也不足以说明上涨趋势已经结束。
Speaker 1: 然而这里是强势的多头突破，价格创新高。
Speaker 1: 如果价格跌破了这个低点，市场可能不再处于上涨趋势，价格没有跌破它。
Speaker 1: 所以你可以说这仍然是宽上涨通道的一部分，市场不断的形成更高的高点以及更高的低点，这里有另一个非常强势的多头突破创新高，所以它就成为了重要的第一点。
Speaker 1: 如果市场跌破了它，那么交易者就会认为上涨趋势很可能已经结束，市场要么变成下降趋势，要么变成震荡区间，在这个时候价格确实跌破了它。
Speaker 1: 重要的低点，另一个重要的低点，最终空头跌破了这些重要的低点，代表上涨趋势结束。
Speaker 1: 此时市场不再处于上涨趋势，要么是一个震荡区间，要么是一个下降趋势。
Speaker 1: 价格跌破了这个低点，但它只是一个次要的低点，因此跌破它不会改变多头的看法，他们仍然相信上涨趋势会继续，这只是一个更深的回调而已。
Speaker 1: 这个时候多头的重要低点在哪里？
Speaker 1: 在这里或这里？
Speaker 1: 只要价格保持在这个低点或那个低点的上方，这些多头就仍然看涨。
Speaker 1: 如果空头强势的向下突破，即使没有跌破这两个低点，多头也会认为上涨趋势已经结束。
Speaker 1: 但如果只是向下轻微的试探一下，价格保持在重要的低点上方，那么上涨趋势就仍然成立。
Speaker 1: 上涨趋势第二、第三段上涨，然后开始出现小K线。
Speaker 1: 很多小K线回调似乎是无止境的当这种情况发生时，左边的上涨趋势就失去了影响力。
Speaker 1: 左边的上涨趋势离得越远，他对市场的影响就越小。
Speaker 1: 向上突破和向下突破的可能性变得相等。
Speaker 1: 多头看到的是双底牛旗，空头看到的是头肩顶或者楔形顶，然后是高点降低的大反转。
Speaker 1: 每当你发现做多做空都很合理的时候，你就知道现在市场处于震荡区间。
Speaker 1: 所以我不再使用回调这个词，而是开始说震荡区间向上突破和向下突破的可能性变得相等。
Speaker 1: 震荡区间的最小要求是什么？
Speaker 1: 通常是20根K线加三个波段。
Speaker 1: 有一段下跌，它仍然是上涨趋势中的一次回调，价格仍然高于这个重要的低点。
Speaker 1: 然后有一段上涨恢复上涨趋势，市场处于上涨通道，更高的低点，更高的高点。
Speaker 1: 一旦你看到第三段下跌，并且如果它跌破了重要的低点，这里刚刚达到，那么你就必须考虑震荡区间的最低要求。
Speaker 1: 已经满足了三个波段，123跌破了一个重要的低点，当然这个低点更加重要一些，但这一段下跌已经增加了市场处于震荡区间的可能性。
Speaker 1: 我得到的结论是，市场此时已经处于震荡区间。
Speaker 1: 空头需要很多K线才能让多头心中产生怀疑。
Speaker 1: 一旦他们制造出了足够多的阴线，三根阴线这里四根阴线，这里三根阴线，然后这里有8至10根连续的阴线。
Speaker 1: 一旦空头让多头心中产生了足够的怀疑，让多头不再确定上涨趋势能否延续下去，那么市场就处于震荡区间，并且上涨趋势恢复的概率与反转下跌的概率变得相同。
Speaker 1: 做多和做空都有非常充分的理由，记住震荡区间总是同时存在做多和做空的机会。
Speaker 1: 他们看上去同样的好，以至于你不确定到底哪一方会获胜。
Speaker 1: 换句话说，这让人感到困惑，而困惑恰恰就是震荡区间的一个重要特征。
Speaker 1: 每一个波段之后的跟随都不好，强势的上涨波段糟糕的跟随，强势的下跌波段糟糕的跟随。
Speaker 1: 随着区间的发展会出现新的做多做空机会。
Speaker 1: 旧的机会没有成功，他们演变成新的机会。
Speaker 1: 总结一下这节课的开头，我区分了回调和震荡区间的差别。
Speaker 1: 回调是一个小的震荡区间，趋势更有可能会继续。
Speaker 1: 一旦回调持续，足够多的K线不再能明确趋势到底会继续还是反转，我就用震荡区间这个词。
Speaker 1: 如果你看着K线图，然后对市场上发生的事情所感到困惑，或在强势的上涨或下跌之后感到失望，你必须假设这市场正处于震荡区间，然后按照震荡区间一样交易它高抛低吸，剥头皮赚快钱。
Speaker 1: 我是二布鲁克斯，震荡区间的第一节课就讲到这里，感谢观看布鲁克斯交易课程。
Speaker 1: 你好，我是阿尔布鲁克斯，欢迎观看布鲁克斯交易课程，这是震荡区间的第二节课。
Speaker 1: 今天的第一个话题是震荡区间总是同时存在做多和做空的机会，而且他们都是合理的。
Speaker 1: 然后会讲突破模式，一般情况下震荡区间向上和向下突破的概率都是50%。
Speaker 1: 最后我们会讲到第二段陷阱，震荡区间总是在尝试突破进入趋势，通常会有一个不太强的低段，然后回调，然后是非常强的。
Speaker 1: 第二段看起来像是趋势的开始，然而它往往是一个陷阱，我称它为第二段陷阱，这些陷阱通常会反转到震荡区间的另一边。
Speaker 1: 来看这张K线图，市场显然处于震荡区间。
Speaker 1: 你可以说震荡区间从这里就开始了。
Speaker 1: 我们就用蓝色区域来说明一个问题，任何一个震荡区间都同时存在合理的做多机会和做空机会。
Speaker 1: 当你感觉有合理的买入理由，也有合理的卖出理由时，你就知道市场处于震荡区间。
Speaker 1: 我的80%法则，80%的时间震荡区间的突破尝试会失败。
Speaker 1: 震荡区间会继续尝试向下反转，尝试向上突破，尝试从双顶或更高的高点向下反转，尝试向上突破，尝试向下突破，再次尝试向上突破，最后看起来市场可能正在向下突破80%，突破的尝试不论看起来多么强，当市场处于震荡区间时，这些尝试都会失败上涨趋势然后是震荡区间，每个上涨趋势中的震荡区间都有某种双底的结构，多头希望双底牛旗之后继续向上突破，趋势延续。
Speaker 1: 同时每个震荡区间都存在大反转的结构，这里是潜在的高点降低的大反转，它也是一个头肩顶，左肩头右肩，这是一个下降趋势中的震荡区间。
Speaker 1: 每个震荡区间无论是在上涨趋势还是下降趋势中都同时有合理的做空机会和做多机会。
Speaker 1: 高点抬高的双顶熊旗，然后有一个更小的小双顶，但基本上可以看作是双顶熊旗。
Speaker 1: 多头看到的是低点抬高的大反转机会，下降趋势多头突破低点抬高，这里没有足够多的K线形成重要反转，所以暂时是小反转，现在有一个双底和足够的K线来制造大反转，所以是一个低点抬高的双底大反转机会，多头有50%的概率突破成功反转下降趋势，空头有50%的概率突破成功，让下降趋势延续。
Speaker 1: 但是除非是特别好的机会，否则左边的趋势仍然有略微更高的概率会恢复。
Speaker 1: 震荡区间的另一个特点是上沿和下沿的具体位置从来都不是很明确。
Speaker 1: 每个震荡区间最终都会突破进入趋势，50%的概率是多头突破，50%的概率是空头突破，此外还有50%的概率第一次突破尝试会失败被反转。
Speaker 1: 再次强调我的80%法则，80%突破的尝试会失败。
Speaker 1: 市场具有惯性，他会继续他长时间以来一直在做的事情。
Speaker 1: 因为80%的向上或向下的突破尝试会失败，所以交易者会高抛低吸做爆头皮交易。
Speaker 1: 你做剥头皮交易是因为你认为市场不会突破80%，突破的尝试会失败，所以赚快钱是更好的做法。
Speaker 1: 新手天然的会希望下沿附近的强势下跌会导致下降趋势，上沿附近的强势上涨会导致上涨趋势。
Speaker 1: 于是他们最终在上沿追涨，他们看到上沿附近的强势K线，这里连续5根K线没有阴线，他们认为因为超过了左边所有的高点，这就是一个上涨趋势的开始，在这里他们看到连续七根阳线，他们认为多头太强壮了，这是上涨趋势的开始。
Speaker 1: 于是他们最终买在区间的上沿，在下沿，他们看到5至6根连续的阴线，然后是另一个带有跟随K线的突破，于是他们认为下降趋势将会成功。
Speaker 1: 但是左边所有的这些震荡区间的价格行为告诉我们，这些突破的尝试很大的概率会失败。
Speaker 1: 新手最终买在上沿，卖在下沿，这与高手所做的正好相反。
Speaker 1: 专业的交易员对上沿和下沿大概的位置有良好的感觉，他们对于突破会失败有足够的信心。
Speaker 1: 所以他们在区间的下沿买入做多，在区间的上沿卖出做空，他们使用较宽的初始止损，并且做好加仓的准备，相信突破的尝试会失败，市场会反转，他们可以赚到钱。
Speaker 1: 经验丰富的交易者相信，无论突破的尝试看起来多么强势，它大概率会失败。
Speaker 1: 市场会反转。
Speaker 1: 又一次强势的突破尝试反转了，强势上涨，强势突破上沿，然而反转下跌。
Speaker 1: 因为交易者知道突破不太可能成功，所以他们快速止盈。
Speaker 1: 当市场处于震荡区间时，他们倾向于做剥头皮交易。
Speaker 1: 例如这里有很多震荡区间的价格行为，这里多头强势反转，左边的下跌足够强势，也许会有小的第二段下跌，也许这是第二段下跌的结束双底。
Speaker 1: 一些多头会在这里买入，使用宽止损，并在更低的位置加仓，尝试跌破这个双底，多头确信他不会走的太远，一些多头会在这个好看的反转阳线上方加仓，买入更多，其他多头会坚持他们的初始仓位。
Speaker 1: 如果第二入场点的价格到第一次入场的价格不满足一笔剥头皮交易的距离，很多交易者就不会加仓。
Speaker 1: 然而如果第二入场点的价格到第一次买入的价格大于一笔剥头皮交易的距离，他们就会加仓。
Speaker 1: 然后当价格回到第一次入场的位置，他们平仓一部分或者全部。
Speaker 1: 一些交易者在买入之后会继续持有，等到价格来到区间的上半部分就止盈离场。
Speaker 1: 当价格来到震荡区间的上半部分上面3分之1时，交易者就会开始寻找做空的理由。
Speaker 1: 突破这个高点可能会失败，可能不会走得太远。
Speaker 1: 一些空头会在这里卖出，其他人会等待一个强势的阴线，然后在它的低点下方卖出，这里是第二做空入场点，这根K线跌破了那根K线的低点，触发了第一做空入场点，你可以说这是一个楔形顶，123或者123，这里有连续五根阳线，所以很多交易者更喜欢等看到第二做空入场点再进场，也就是在这里开仓卖出，一些人会把止损放在这里，一些人会使用更宽的初始止损，以防市场先创一个新高，然后再反转下跌。
Speaker 1: 当市场处于震荡区间时，交易者预期每次突破之后，价格都会回到突破点上报。
Speaker 1: 他们会在这个低点挂限价买单，订单会在这里成交，然后他们会逢低买入更多。
Speaker 1: 通常如果两笔入场之间的距离超过一笔剥头皮交易的大小，最好在第二入场点加仓。
Speaker 1: 然后如果市场回到第一笔入场的价格，加仓的部分就赚到了剥头皮的利润，第一笔仓位可以打平离场。
Speaker 1: 如果背景足够好，你的第一笔仓位可以先不离场，争取赚一笔剥头皮的利润。
Speaker 1: 再次创新低，多头会在最近的这个低点挂限价买单，订单会在这里成交买入。
Speaker 1: 如果价格下跌了一倍或者两倍剥头皮交易的距离，他们会逢低买入更多。
Speaker 1: 另一些人会等待反转的信号，在这个反转阳线的高点上方买入，这几个绿色框框都是在前期低点挂限价买单买入的例子，他们会在这里加仓。
Speaker 1: 多头会使用较宽的初始止损，相信空头突破的尝试很快会被反转，市场不会进入下降趋势。
Speaker 1: 夏炎的具体位置总是不那么明确。
Speaker 1: 然而，交易者对会发生反转的大致区域拥有良好的盘感，他们知道这是一个合理的买入区域。
Speaker 1: 屏幕底部的3分之1，他们知道这是一个合理的卖出区域，所以交易者会开始在这里或这里的K线下方卖出，这是第二做空入场点，或者空头会在这个高点挂限价卖单，然后准备逢高卖出更多。
Speaker 1: 正如之前所说，如果第二入场点距离初始入场点至少有剥头皮交易的大小，很多交易者会加仓在区间上沿做空也是一样的，他们会在前期的高点挂单卖出，挂单卖出，然后逢高加仓，很多交易者会加仓，一些交易者会用宽止损加仓2到3次，注，不适合新手，相信多头突破会失败，并且市场会回到第一笔入场的价格，让他们的第一笔仓位打平离场加仓的部分赚钱。
Speaker 1: 强调一下，加仓本身是合理的交易方法。
Speaker 1: 但如果你想要加仓，你必须用足够小的仓位确保就算你的止损被打到，你的总亏损也不会超过平时其他的止损。
Speaker 1: 正如之前所说，每当你想要加仓，加仓的价格距离初始入场的价格，至少要距离一笔剥头皮交易的大小，不要太急太早。
Speaker 1: 接下来我们来讲突破模式。
Speaker 1: 换句话说，市场在一个震荡区间内横盘了一段时间，交易者预计会有突破。
Speaker 1: 记住我的80%法则，80%的震荡区间突破会失败，除非市场处于突破模式。
Speaker 1: 如果有理由预期突破即将发生，那么成功突破的概率就更高。
Speaker 1: 三角形一系列的更低的高点和更高的低点有下降趋势，也有上涨趋势，并且接近三角形的顶点及两条线的交点。
Speaker 1: 我之前说过，当处于突破模式时，50%突破的尝试会失败，空头尝试向下突破三角形，但是被向上反转。
Speaker 1: 之前还说过当市场处于突破模式时，50%的概率最终是空头突破会成功，50%的概率最终是多头突破会成功。
Speaker 1: 市场先是向下突破失败了，50%的概率第一个突破的尝试会失败，最终多头突破成功了。
Speaker 1: 更低的高点下降趋势，更高的低点上涨趋势，它就是一个三角形，突破失败并且被反转的概率是50%。
Speaker 1: 成功突破的概率是50%。
Speaker 1: 三角形有50%的概率最终会向上突破，50%的概率会向下突破，50%的概率第一次突破会失败。
Speaker 1: 这里空头尝试反转多头的第一次突破，但他们没有做到多头的第一次突破，直接成功了。
Speaker 1: 又有一个震荡区间突破，在达到利润目标之前有50%的概率会反转。
Speaker 1: 失败的空头突破，然后失败的多头突破，多头把它看作高2双底牛旗，空头把它看作高点抬高的大反转。
Speaker 1: 这里的上涨趋势以横盘的方式跌破了上涨趋势线，多头尝试恢复上涨趋势失败，最终变成了高点抬高的大反转。
Speaker 1: 接下来我想讲一下第二段陷阱，我认为他们非常重要，他们给新手制造了很大的麻烦。
Speaker 1: 这里有一个上涨通道，可能是一个三推楔形一二三复合型的。
Speaker 1: 第一段上涨，空头尝试向下反转，但看看发生了什么，连续四根阳线全都收在高位，其中两根是收在最高的超大阳线，看起来它会有第二段上涨。
Speaker 1: 在第一次向下反转时，多头会逢低买入，然后恢复上涨。
Speaker 1: 然而我们看不到更左边的K线。
Speaker 1: 如果这仍然是一个大震荡区间的一部分，或者是一个大的宽下降通道的一部分，那么突破成功的概率就要小得多。
Speaker 1: 交易者想要观察是否有好的跟随。
Speaker 1: 向上加速突破上涨通道。
Speaker 1: 你知道75%的时间里，如果上涨通道被向上加速突破，在大约5根K线之内价格会反转下跌。
Speaker 1: 事实上不管是向上还是向下突破，它会在大约5根K线之内反转。
Speaker 1: 例如我可以在下沿画一条趋势线，一度跌破了这条线，但是很快就向上反转了。
Speaker 1: 如果这个突破发生在震荡区间的外面，那么有60%的概率会去到MM目标位。
Speaker 1: 但是因为这是加速突破上涨通道，所以有7% 75的概率会失败。
Speaker 1: 总是要考虑市场周期一个趋势，从突破开始，然后进入通道，再进入震荡区间，75%的时间里会这样，只有25%的概率多头突破上涨通道，再次多头突破重新开始市场周期多头突破回调进入通道，最后变成震荡区间。
Speaker 1: 因为它突破的是上涨通道，而不是震荡区间，所以有75%的概率会在大约5根K线内失败，正如之前所说，这是一个比较窄的通道，你可以说它是复合型的。
Speaker 1: 第一段上涨三推楔形顶，空头尝试反转失败，多头再次掌控局面，这是第二段上涨。
Speaker 1: 看看后面的跟随强势的多头突破，但是跟随非常糟糕，大概率在下方有买盘，多头会在第一次反转的时候逢低买入。
Speaker 1: 他们确实买入了，但并不是做波段交易，他们剥头皮赚快钱离场。
Speaker 1: 在这根K线收盘买入的多头对跟随感到失望，他们在下方至少剥头皮大小的距离买入更多，尝试在初始仓位的价格打平离场。
Speaker 1: 现在形成了一个小双，顶多头两次突破通道上沿失败，这里是第一次，突破通道上沿沿失败，这是第二次，大多数多头会在这根K线下方离场，就造成了这里或这里出现了放弃K线，空头会在这根K线下方卖出做空，这么多强势大阳线的情况下，没有多少空头愿意在这里做空，一旦突破第二次失败，更多空头就会开始入场，这就是一个第二段陷阱的例子，强势的第二段上涨，新手看到4根大阳线，认为市场周期会重新开始，然后开始上涨波段向上去到MM目标位。
Speaker 1: 但他们忽略了现实，市场在加速突破上涨通道，在75%的时间里会反转下跌到通道的下沿。
Speaker 1: 复合型的两段式上涨，第一段是楔形上涨，然后空头尝试反转，多头再次突破，然后是第二次反转的尝试。
Speaker 1: 你也可以说它是复合型的顶部，在这里尝试筑顶没有成功，尝试恢复上涨，但是失败了，这是第二个顶部，楔形顶是第一个顶部，这个小双顶是第二个顶部。
Speaker 1: 多头对这个阴线感到失望，他们在这里或这里打平离场，没有离场的多头最终在这里放弃。
Speaker 1: 第二次突破失败之后入场做反转是高胜率的交易。
Speaker 1: 这里就是突破上涨通道失败后的第二做空入场点。
Speaker 1: 它有一个好的做空信号K线，前面第一次反转的信号K也是不错的，所以这是一个高胜率的做空机会。
Speaker 1: 大跌大涨造成了大的困惑，困惑通常意味着市场会横盘，横盘震荡了十根K线左右。
Speaker 1: 相当强势的空头突破上方很可能有卖盘第一次尝试向上反转，空头会逢高卖出，制造第二段下跌。
Speaker 1: 有时第二段下跌很短，可能只有一根K线。
Speaker 1: 例如在这个大的多头突破之后，这是第二段上涨，只有一根K线。
Speaker 1: 在这个地方，交易者希望市场加速跌破下降通道，制造测量型缺口，也许他们会把它看作一个双底，这个低点那个低点，空头加速跌破这个双底，双底是一个震荡区间，很多交易者希望跌破区间的底部，但真的是这样吗？
Speaker 1: 目前价格仍然高于这个低点，这很可能是这个大的震荡区间底部的真空测试，真空测试会在三节课之后讲到。
Speaker 1: 是的，跌破了双底，看上去对空头有利，然而下影线很长，K线的体积并没有那么大，价格仍然在上涨趋势的起涨点上方，这很可能是一个第二段陷阱，这也是一个复合型的两段式下跌，第一段下跌反弹，然后是强势的，第二段下跌必须要小心，因为它很可能会失败。
Speaker 1: 空头希望这是一个双顶熊旗下降趋势，双顶熊旗空头希望成功的跌破这个双底，但是看左边的背景，市场很可能仍然处于震荡区间之中。
Speaker 1: 看看突破后的跟随，连续两根阳线反转上涨，此时很多空头会意识到这是一个第二段陷阱，震荡区间的价格行为会继续，事实也确实如此。
Speaker 1: 这是第一段下跌，你也可以说这是第一段下跌。
Speaker 1: 这里整个部分都是第一段下跌后的回调，你可以说它是扩张三角形或震荡区间。
Speaker 1: 总之第一段下跌，然后反弹，复合型的反弹，然后是第二段下跌。
Speaker 1: 第二段下跌突破失败，他诱骗交易者在震荡区间的低位卖出做空。
Speaker 1: 再讲一遍，跌破了上涨通道，但是长下影线大阴线之后的跟随不好。
Speaker 1: 阴线阳线看起来空头掌控了市场，然而向下跌破的这根阴线下影线很长，空头尝试让价格继续下跌。
Speaker 1: 它的收盘和前一根K线的低点之间有缺口，但是立刻被补掉向上反转。
Speaker 1: 所以这些空头此时有点慌了，他们看着左边的背景说道，坏了。
Speaker 1: 也许这不是一个成功的突破，也许这只是一个大震荡区间中的第二段下跌，震荡区间中有很多两段式的移动，第一段上涨回调，第二段上涨，第一段下跌反弹，第二段下跌。
Speaker 1: 第二段陷阱他们总是看起来非常的强势，以至于交易者相信大概率还会有一段上涨，然而市场往往反转了，在上涨通道上方追涨必须要非常的小心，在下沿做空也要非常小心，因为你很可能迈在震荡区间的底部，第二段通常比第一段更强，他显然比他更强势，他没有比他更强势，但他仍然是一个相当强的第二段，又比如这里的两段上涨，第二段比第一段更强，他总是骗新手去相信这是一个成功的突破。
Speaker 1: 他确实突破了过去二十多根K线，但没有成功的突破整个区间的顶部。
Speaker 1: 新手会在这里买入或在这里买入，他们在这里卖出做空，期待空头突破，但是忽略了现实震荡区间中，无论看上去有多强，80%突破的尝试会失败。
Speaker 1: 而且第二段往往看上去特别强势，看起来会突破，但事实并非如此。
Speaker 1: 在低位追空的空头被套住了，就像追涨的多头被套住一样。
Speaker 1: 如果你在这里买入，你必须尽快止损离场，尤其是看到空头的第二做空入场点信号K是阴线的时候。
Speaker 1: 如果你在这里卖出做空，这不是一个很强的突破。
Speaker 1: 我认为你必须在这根K线的上方离场，跌破双底失败。
Speaker 1: 总的来说低点仍然抬高，市场还是在震荡区间里面。
Speaker 1: 这里又是一个第二段陷阱，两段式上涨，第二段比第一段更强，新手会买入追涨。
Speaker 1: 他们只看到这个高点，但是忽略了这个高点，他们没想到市场仍然在震荡区间内。
Speaker 1: 你可以说这里的低点抬高了，也是这是一个很宽的上涨宽通道，更高的低点。
Speaker 1: 强势的第二段上涨，也许价格会创新高，确实不是没可能，然而更有可能是震荡区间内的第二段陷阱。
Speaker 1: 每当市场在处于震荡区间的顶部3分之1，或者看上去很有可能是震荡区间，交易者最好考虑止盈，并且开始考虑卖出做空。
Speaker 1: 多头希望低点抬高，然后高点也抬高，市场处于宽上涨通道，然后他们可以在那个高点的上方止盈。
Speaker 1: 然而一旦你看到这个阴线，你就必须离场。
Speaker 1: 你必须假设这可能是一个震荡区间，尤其是当它是第二段的时候，一回调2，尤其是当它是一个强势的第二段，然后出现强势的反转阴线。
Speaker 1: 剧烈的抛售，连续五根阴线，空头希望高点降低，这可能是下降趋势的开始，也许会跌到前期的低点下方。
Speaker 1: 他们想要制造一个宽下降通道，但我总是会先假设这是一个震荡区间，除非有强有力的证据告诉我不是震荡区间。
Speaker 1: 这节课我讲的震荡区间中总是同时存在合理的做多和做空机会。
Speaker 1: 然后我讲了突破模式，当一个震荡区间持续足够长的时间，并且价格行为表明突破可能即将发生时，你必须为突破做好准备。
Speaker 1: 第一次向上或向下的突破尝试有50%的概率会失败，50%的概率最终会向上突破，50%的概率最终会向下突破。
Speaker 1: 第二段陷阱，他们出现在宽的上涨和下降通道中，尤其是在震荡区间里面特别多。
Speaker 1: 每当你看到特别强势的第二段上涨或下跌时，记得看一看左边的背景突破是否远远高于左边的所有K线，还是说他可能只是震荡区间上沿或下沿的测试。
Speaker 1: 在这种情况下，你必须假设这是一个第二段陷阱，并且市场会反转。
Speaker 1: 不要在震荡区间中追涨杀跌，除非你确定区间已经结束，并且一个成功的突破正在进行中。
Speaker 1: 我是阿尔布鲁克斯，感谢观看布鲁克斯交易课程，震荡区间的第二节课就讲到这里。
Speaker 1: 你好，我是二布鲁克斯，欢迎观看布鲁克斯交易课程。
Speaker 1: 这是震荡区间的第三节课。
Speaker 1: 我们先来讲震荡区间之后，趋势到底是恢复还是反转。
Speaker 1: 然后我会讲波段，他们是趋势的开始，还是仅仅是震荡区间内的一段移动。
Speaker 1: 每个震荡区间内总是包含至少一个做多机会和一个做空机会。
Speaker 1: 通常我不会使用震荡区间这个词，除非回调持续了20根或更多的K线。
Speaker 1: 如果趋势中的回调只持续5到10根K线，趋势更有可能会恢复。
Speaker 1: 一旦回调增加到20 30或40根K线，趋势恢复的概率下降到大约50%，趋势反转的概率增加到大约50%。
Speaker 1: 每个震荡区间，比如这个都有一个趋势反转的模式和一个趋势恢复的模式。
Speaker 1: 例如，多头可以认为市场正在形成更高的低点，因此它是一个宽上涨通道。
Speaker 1: 但同时空头可以认为市场正在形成更低的高点，所以这是一个下降通道的早期阶段。
Speaker 1: 或者是头肩顶左肩头右肩，你可以说它是高点抬高的大反转，或者三推楔形顶123，你可以说它是高点降低的大反转。
Speaker 1: 这是一个下降趋势，然后进入震荡区间。
Speaker 1: 如果下降趋势恢复，那么这一天将成为一个下降趋势日。
Speaker 1: 开盘价在高位，收盘价在低位，然而如果它向上突破，并且回到当天的开盘价，这一天就是一个震荡区间日。
Speaker 1: 大阴线跌破三角形跟随不好，但仍然有第二段下跌下降趋势恢复，下降趋势变成震荡区间。
Speaker 1: 现在下降趋势恢复继续下跌，上涨趋势通道演变成震荡区间。
Speaker 1: 你可以说这是一个三推楔型牛旗，三次向下推动一二三多头尝试继续向上突破，但目前为止不够好，如果市场恢复向上，这一天就会变成趋势日，一个上涨趋势日，开盘价在低位，收盘价在高位。
Speaker 1: 然而如果空头制造了高点抬高的大反转，价格向下跌破，这一天就会变成震荡区间，日收盘价接近开盘价。
Speaker 1: 在这个案例中，空头最终突破成功了，连续的突破下跌，收盘价接近开盘价，这一天就变成了一个趋势反转日，或者说是一个震荡区间日。
Speaker 1: 如果这是五分钟图的话，这一天的日K线图就是一个十字星，收盘接近开盘价是一个震荡区间日。
Speaker 1: 一旦回调增加到20根或更多的K线，趋势恢复的概率等于趋势反转的概率，所以我称之为突破模式。
Speaker 1: 如果趋势反转，通常是一个大反转，比如低点抬高的大反转。
Speaker 1: 如果是趋势恢复，比如双顶熊旗，在这个案例中可能是三推楔形牛旗，三次向上推动一二三楔形的第一次上涨，在下降趋势结束之前就开始了。
Speaker 1: 这很常见。
Speaker 1: 多头把它看作低点抬高的双底大反转，或简单的称之为低点抬高的大反转。
Speaker 1: 而空头把它看作小型牛旗，下降趋势反弹到大约50%，三次向上推动123，一些计算机会把它看作一个大的第二牛旗，第一段回调第二段。
Speaker 1: 上涨趋势，然后震荡区间震荡可能从这里就开始了，你也可以认为它在这里开始，无论如何它已经超过20根K线，因此市场处于突破模式，你必须假设同时存在合理的做空机会。
Speaker 1: 这里有一个高点降低的双顶，大反转也存在合理的做多机会。
Speaker 1: 你可以说它是双底牛皮或三角形，三角形被向上突破，现在是突破之后的回调趋势，恢复向上的概率与向下反转的概率大致相同。
Speaker 1: 震荡区间中总是这样，总是有一个好的做多机会和一个好的做空机会。
Speaker 1: 在这个案例中，这个小的多头突破有一些回调，然后趋势恢复向上。
Speaker 1: 上涨趋势回调从哪里开始？
Speaker 1: 它是从这里开始，还是这里无所谓。
Speaker 1: 无论如何，它已经超过20根K线。
Speaker 1: 当回调发展到20根或更多K线时，我开始说它是震荡区间。
Speaker 1: 在这种情况下，上涨趋势恢复的概率和趋势被反转下跌的概率大致相同。
Speaker 1: 上涨趋势空头突破可能是高点降低的双顶，所以空头把它看作高点降低的双顶大反转，多头把它看作三角形牛旗或双顶牛，其两者都是合理的。
Speaker 1: 最终趋势反转下跌。
Speaker 1: 下降趋势反弹主要是横向的反弹，一旦它发展到20根或更多K线，趋势反转上涨的概率几乎变得趋势恢复下跌的概率一样高。
Speaker 1: 我说几乎基本上是五十对五十，也许下跌的概率是51%，上涨的概率是49%。
Speaker 1: 无论如何，当回调发展到20根或更多K线时，总是有一个好的合理的做多机会，也有一个好的合理的做空机会。
Speaker 1: 对多头来说，这是低点抬高的大反转，也是三角形的下沿。
Speaker 1: 对空头来说，这是双顶熊旗或三角形熊旗，最终多头突破了，到这里仍然存在做空的理由，两段上涨一回调2，它可能是一个大的第二牛旗。
Speaker 1: 结果他真的是第二牛旗，空头让趋势继续下跌，不是一个大的下降趋势，但他们仍然让趋势继续下跌，继续下跌了30至40根K线。
Speaker 1: 下降趋势反弹从这里开始，然后不断发展空头在第二做空。
Speaker 1: 第一段上涨回调，第二段不错的做空信号K线，但没有怎么下跌，反弹继续发展更多的K线，大约20根K线后，趋势反转上涨的概率变得几乎和恢复下跌的概率一样高。
Speaker 1: 这是什么类型的底部，你怎么叫它并不重要，你可以说这里是低点抬高的双底大反转，你也可以说那里才是低点抬高的双底大反转，你可以说它是第二牛旗，第一段上涨回调，第二段你可以说它是三角形，你可以说它是圆弧底，你可以说这里筹码正在累积，你叫他什么并不重要，一旦回调反弹发展到20根或更多K线，它就是一个震荡区间，市场处于突破模式，市场上涨或下跌的概率变成了50对50。
Speaker 1: 每当他处于突破模式时，第一次向上或向下的突破只有50%的成功率，最终向上突破的概率和向下突破的概率几乎是相等的。
Speaker 1: 这里有一个多头突破回调之后一连串的阳线，这是一个牛旗。
Speaker 1: 它被向上突破，多头突破不断的持续连续五根阳线，它变成了一个买收盘的上涨趋势，大概率还会继续上涨。
Speaker 1: 上涨趋势深度回调，这些是否都是震荡区间的一部分，还是说回调在这里就结束了？
Speaker 1: 根据一些计算机的算法，趋势已经恢复上涨，上涨趋势回调。
Speaker 1: 三推行牛旗，1232比一更高，这不重要，它的本质是双底被跌破，它是三推楔形的一种变体，现在趋势恢复上涨。
Speaker 1: 多头突破，随后是深度回调进入上涨通道。
Speaker 1: 它是楔形的通道，你可以说它是宽上涨通道，你可以说它是宽的楔形上涨通道。
Speaker 1: 不管怎么说，它是一个上涨通道，是上涨趋势。
Speaker 1: 有很多双向的交易，在宽上涨通道里面总是会有深度的下跌。
Speaker 1: 有时在宽上涨通道中，市场甚至可以暂时处于单边下跌。
Speaker 1: 由于这里这里和这里的强势卖盘，空头不仅能够通过限价卖单赚钱，还能通过突破单在K线下方卖出赚钱，所以这个通道可能很快就会变成震荡区间。
Speaker 1: 记住市场周期非常强势的突破上涨趋势，然后回调进入通道，通道往往会演变成震荡区间，而这个通道往往就是震荡区间中的第一个波段。
Speaker 1: 即使它仍然是上涨趋势的一部分，它最终会变成震荡区间的一部分，就像这里一样。
Speaker 1: 上涨趋势多头突破深度回调，现在是一个通道，75%的概率上涨，宽通道的下沿会被跌破，然后演变成震荡区间。
Speaker 1: 上涨通道牛旗，75%的概率会出现空头突破，突破可以是横盘或下跌。
Speaker 1: 通常它会测试一个重要的前期低点，例如这是一个重要的低点，因为在它后面价格强势上涨创新高，这是另一个重要的低点。
Speaker 1: 价格通常会下跌，测试前期某个重要的低点。
Speaker 1: 这个低点并不那么重要，因为它后面的突破并不强势，但这里或这里是潜在的震荡区间下沿的位置，这个低点可能成为震荡区间的下沿，市场可能会继续下跌到这里，然后反弹，所以震荡区间中有上涨波段，下跌波段之后可能还有一个上涨波段。
Speaker 1: 下降通道75%的概率会被向上突破。
Speaker 1: 每当你看到一个下降通道，你应该把它看作一个牛旗。
Speaker 1: 目标通常是通道的起点，这并不是特别强势的空头突破，但是出现了深度的反弹可能是通道阶段的起点。
Speaker 1: 通常当下降通道被反转时，多头的第一个目标是下降通道的起点，也就是这个高点，然后演变成震荡区间。
Speaker 1: 第一次反弹很可能就是震荡区间的起点，尽管在当时你并不一定不知道。
Speaker 1: 而这个下降通道是震荡区间的一部分，即使当时它仍然是下降趋势的一部分。
Speaker 1: 下降趋势多头突破相当窄的下降通道。
Speaker 1: 每当你看到一个相当窄的下降通道，然后你看到多头突破大概率只是小反转。
Speaker 1: 小反转的后面通常是震荡区间，或者是下降趋势的恢复。
Speaker 1: 在一个更高时间周期的K线图上，这样的窄通道是一次突破。
Speaker 1: 所以如果你看到价格反弹，其实就是向上突破了一个下降的微通道。
Speaker 1: 在更高的时间周期上，第一次向上突破时会有更多人卖出，而不是买入。
Speaker 1: 这个低点和那个高点之间有一个缺口，在这里还有一个惊人的大缺口，大阴线收盘在这个低点的下方，这里的反弹也低于那个低点。
Speaker 1: 你必须考虑这可能是一个测量型缺口，直到它下跌到MM目标位之前，多头不会买入，直到他下跌到MM目标位之前，空头不会止盈。
Speaker 1: 现在有一个双顶熊旗也在测试那个低点，可以看到一旦市场跌到MM目标位，买盘就出现了，空头买入止盈，多头买入开仓，空头突破良好的跟随又一根阴线，更有可能是测量型缺口，而不是捷径型缺口。
Speaker 1: 接下来我要讲的是一个波段到底是趋势的开始还是震荡区间中的一段。
Speaker 1: 这显然是下降趋势，然而跟随不是太好，它不是一个阳线，所以跟随不算太早，但也不是阴线。
Speaker 1: 在下降趋势持续了15至20根K线后，出现了最大的阴线，然后跟随一般般。
Speaker 1: 所以你不得不怀疑这是震荡区间中的一段下跌吗？
Speaker 1: 阴线十字星阴线阳线，阴线体积并不大，然后十字星、阴线、阳线两根阴线，然后十字星阴线后面的跟随不好，所以你必须怀疑这段下跌更有可能变成震荡区间，而不是持续很长时间的下降趋势。
Speaker 1: 多头一直在阴线的收盘买入押注，不会有强下降趋势。
Speaker 1: 而空头在赚快钱离场，他们在K线上方卖出，在那个高点卖出。
Speaker 1: 一旦他们赚到足够的剥头皮利润，他们就买入回补，空头在买入止盈。
Speaker 1: 所以出现了这样的K线，空头队继续下跌并没有信心。
Speaker 1: 一旦他们得到一个强势的阴线，他们赶紧止盈，而不是说好爷这是一个卖收盘的下降趋势，我要继续加仓做空，因为还会继续下跌，空头没有这样的信心。
Speaker 1: 糟糕的跟随连续的抛售高潮，大阴线，抛售高潮，抛售高潮，抛售高潮，抛售高潮，抛售高潮。
Speaker 1: 你必须考虑趋势可能即将衰竭变成震荡区间，而不是新一段下跌的开始。
Speaker 1: 这个高点和低点之间有缺口，它是不是一个测量型缺口，会继续下跌到MM目标位，还是说这里的抛售更有可能只是震荡区间中的下跌波段。
Speaker 1: 如果这是一个震荡区间，你就必须假设反弹会超过阻力位，而明显的阻力是这个低点，更有可能是一个捷径型缺口。
Speaker 1: 下降趋势中最大的阴线出现在20根K线之后，而且之前的下降趋势并不那么强势。
Speaker 1: 这段下跌更有可能会变成震荡区间，交易员预期会有多头突破，然后变成震荡区间。
Speaker 1: 空头在剥头皮赚快钱离场，而多头在寻找反转的机会。
Speaker 1: 可以看到多头制造了反转，一旦出现这么大的反弹，就变成了大涨大跌大的困惑。
Speaker 1: 所以你必须假设市场会横盘移动，一旦开始横盘，空头就会在上沿寻找第二做空入场点，低入场点、第二入场点，而多头将在下沿寻找第二做多入场点，第一入场点、第二入场点。
Speaker 1: 他们剥头皮赚快钱，他们赚了就跑，因为他们不认为趋势可以走很远。
Speaker 1: 一旦交易员认为下跌的幅度有限，他们就开始按照震荡区间的方法来交易。
Speaker 1: 尽管目前市场仍然在一个宽的下降通道中，高点和低点仍然在不断的降低，这个低点比那个低点更低，所以它仍然是一个下降通道，但反弹的幅度足够，大多头可以赚到一些钱。
Speaker 1: 每当市场在一个宽的下降通道中，交易员就会按照震荡区间一样交易他，他们高抛低吸，剥头皮赚快钱，因为这么的宽下降通道大部分时间里面也是在震荡的。
Speaker 1: 交易员通常使用较宽的止损，因为他们不确定第一次向上反转会不会直接成功。
Speaker 1: 交易员使用较宽的止损的另一个原因是他们愿意加仓。
Speaker 1: 例如如果一个交易员在这里买入，他不会把止损放在这里。
Speaker 1: 他可能会说，尽管是震荡区间，但大阴线足够强势，可能还会有一段下跌。
Speaker 1: 所以我把我的初始止损放在MM的下面，在这个位置附近如果有第四反转上涨的信号，我再加仓。
Speaker 1: 所以他在这里买入，然后在这里或这里加仓，买入更多交易员无法真正确定上沿和下沿的精确点位在哪里，但他们知道这个位置不会太远，所以他们愿意使用宽止损并且加仓。
Speaker 1: 而且因为他们不认为涨跌的幅度会很大，所以他们赚了就跑，剥头皮赚快钱。
Speaker 1: 很强的大阴线，多头会在它的收盘买入押注，这是捷径型缺口。
Speaker 1: 跌回来又是大阴线收盘，这是潜在震荡区间的下3分之1，多头会买入押注。
Speaker 1: 空头突破失败，多头会在这个大阴线的收盘市价买入，也会在这个低点挂限价买单押注空头突破会失败，他们会在更低的位置加仓。
Speaker 1: 而空头会在反弹时卖出做空当，看到一个强势的大阳线，他们会押注，这不是一个测量型缺口，他们会押注价格跌回去，也许测试前期低点，这可能是一个双顶熊旗，他们预期这个缺口会被填补，可以看到这个低点跌破了那个高点，他们会在反转下跌时卖出更多，这个牛期比较弱，只有一个十字星，这个阳线跟随不好，有一些上影线，高点降低了，不是一个好的牛旗，空头会在那个高点挂限价卖单。
Speaker 1: 即使在这里强势的大阳线收在最高，但是已经接近了震荡区间的上沿。
Speaker 1: 一些空头会在它的最高点挂限价卖单在这里成交，一些恐怖光头会在这个小双顶开仓做空。
Speaker 1: 第一次尝试下跌，第二次尝试下跌，尤其他和他也组成了一个双顶，这又是一个较弱的牛旗在窄震荡区间的上沿，也接近整个大震荡区间的上沿。
Speaker 1: 交易者会在那个阳线的上方限价卖出，也会在这个阴线的下方用突破单卖出，或者在那个阴线的下方卖出，押注多头突破的尝试会失败。
Speaker 1: 当市场跌到新低时空头没有继续抛售更多，反而在止盈。
Speaker 1: 他们在大阴线的收盘在新堤买入止盈，新低空头止盈，大阴线收在最低，空头止盈，不认为会有持续的下跌趋势，而多头会做相反的事情，他们知道空头在止盈，他们知道这是强下降趋势的概率很低。
Speaker 1: 记住我的80%法则，如果你看到一个震荡区间，并且你看到大阳线尝试突破，或者大阴线尝试突破，80%的概率，它会失败并反转。
Speaker 1: 强势的多头突破，然后是高2牛旗，高一高二。
Speaker 1: 连续的阳线体积越来越大，全都收在高位，连续上涨五根K线没有回调，这里一根，然后三根，然后这里再一根，总共5根K线。
Speaker 1: 5根K线的上涨微通道，即使有这根阴线，下方仍然会有更多买盘押注，至少还会再上涨一点。
Speaker 1: 也许在这里。
Speaker 1: 大概率会继续上涨，所以最好只考虑做多。
Speaker 1: 这么强的多头突破，大概率会上涨到某个MM目标位。
Speaker 1: 也许基于突破的高度，从第一根K线的开盘价到最后一根K线的收盘价往上翻一倍。
Speaker 1: 到这里强势的多头突破回调可能会进入通道，最后再变成震荡区间。
Speaker 1: 急速变通道的上涨趋势多头突破，所以是急速上涨回调。
Speaker 1: 然后通道上涨途中有很多小回调，所以这是一个通道。
Speaker 1: 急速变通道的上涨趋势往往最终会被向下跌破，然后演变成震荡区间。
Speaker 1: 除了刚开始的突破之外，没有很多连续的大阳线。
Speaker 1: 这里有两根，但之后的阳线后面都是阴线阳线小的跟随。
Speaker 1: 然后几根阴线阳线、十字星阳线，但顶部有明显的上影线，这看起来像是一个最终会变成震荡区间的上涨波段。
Speaker 1: 很多回调小反转K线上方有影线大量的重叠，小的窄的震荡区间看起来不像是一个大上涨趋势的开始，看起来像是一个会很快变成震荡区间的上涨波段，事实也是如此，上涨通道牛旗，75%的概率会被向下跌破，急速回调通道很可能会演变成一个震荡区间。
Speaker 1: 市场周期强势的多头突破上涨通道，然后是震荡区间，然后市场再决定到底是恢复上涨还是反转下跌？
Speaker 1: 我说过，当你看到一个这样的多头突破时，我寻找的第一件事就是基于K线实体部分大小的MM目标位。
Speaker 1: 从第一根K线的开盘价或者第一根K线的最低点到最后一根K线的收盘价往上翻一倍。
Speaker 1: 你也可以看第一段等于第二段的MM第一段回调，第二段每当你看到多头突破，然后回调，然后进入通道，你必须考虑可能会有三次向上的推动，123然后进入震荡区间。
Speaker 1: 然而这里大阳线突破之后有跟随，然后仔细看这根K线，这根K线的低点大约在那根K线的高点附近。
Speaker 1: 这里看不清到底有没有重叠，但无论如何这是一个缺口，至少是实体缺口。
Speaker 1: 因此大概率会有向上的ML这根K线可能成为一个测量型缺口，也许会得到一个更大的三推上涨123，也许是一个嵌套式的三推楔形，123，然后1234。
Speaker 1: MM目标位是基于第一根K线的开盘价到突破的最后一根K线的收盘价，可以看到在那个位置有一些多头止盈。
Speaker 1: 第一段第二段第一段多头突破，然后从回调的最低点往上，第二段那个位置有一些多头在止盈，激进的空头也可能在那里开一层做空。
Speaker 1: 但是当回调幅度这么小，而且只持续一两根K线的时候，最好只做多不做空，尝试形成三推楔形顶，123注定失败，楔形顶被向上突破，然后回调完美回测了这个突破点，然后达到了MA目标位。
Speaker 1: 注失败的C形反转会去到反向的MM目标位，当价格达到MM目标位的时候，看看发生了什么，多头在止盈，也许也会有空头开仓做剥头皮交易在上涨通道中，特别是窄上涨通道中，当回调非常小的时候，最好只考虑买入做多，而多头可以做波段交易，也可以做剥头皮交易。
Speaker 1: 在那个阴线的下方是一个好的买点，押注空头的反转尝试会失败。
Speaker 1: 右上涨的两根K线，尽管是一根不错的阴线，但仍然更有可能只是突破之后的回调。
Speaker 1: 连续的阳线收在最高下方，大概率买盘更多。
Speaker 1: 楔形顶被向上突破，至少会有小的第二段上涨，多头会在它的收盘或它的收盘买入，高位买入，突破后的回调，完美的突破回撤这个低点回调并测试了那个突破点，多头会在重新上涨时买入。
Speaker 1: 正如之前所说，多头可以做波段交易或剥头皮交易。
Speaker 1: 空头也看到了这个急速变通道的上涨趋势，他们知道最终大概率会有一个下跌波段，然后市场进入震荡区间，所以在某个时刻空头会开始寻找做空的机会。
Speaker 1: 最初他们不会用突破卖单做空，因为通道太窄，回调太小，住跌幅太小，不足以用突破单盈利。
Speaker 1: 然而他们会开始在前期的高点挂限价卖单做空，例如在这里第一个红色框框，然后他们会在这个高点挂限价卖单，在这里成交，他们会使用较宽的止损，并且在更高的价格加仓卖出，他们也会在大阳线的收盘卖出做空，这里和这里虽然我没有在课件上标记出来，押注大阳线后面会回调。
Speaker 1: 最初空头只是在寻找剥头皮交易的机会，市场仍然是单边上涨，并且处于一个相当窄的通道之中。
Speaker 1: 但一些空头会做空，使用较宽的止损，并且逢高加仓，押注上涨通道，很快会演变成一个震荡区间。
Speaker 1: 连续三根阴线回看左边的K线，上次看到连续三根阴线是什么时候没有看到过三次向上推动123达到M目标位附近，许多空头开始押注这些牛旗会失败。
Speaker 1: 押注市场可能已经来到了震荡区间的上沿，所以当他们看到三根阴线时，他们会在前一K线的高点挂线价卖单，他们的订单会在这里成交。
Speaker 1: 同样他们需要使用较宽的初始止损，开始他们在前期高点挂单卖出做空，直到某个时候，一旦他们开始看到连续的阴线，这里有三根阴线，他们会开始在阴线的高点上方卖出，押注价格无法达到新的高点，至少会有一个小的第二段下跌。
Speaker 1: 随着抛售变得更强，空头变得更激进，阴线后面有跟随的K线，空头会直接在它的收盘市价卖出，他们会在这根孕线的低点下方卖出。
Speaker 1: 多头尝试反转上涨，但只是小反弹变成更低的高点，空头会在那根K线的下方卖出，押注下跌波段会继续两段小的上涨一回调2，空头会在那根K线的低点下方卖出，市场正在变成一个下降趋势，还是单边上涨吗？
Speaker 1: 你甚至可以说现在是单边下跌，因为很可能会再跌一些。
Speaker 1: 然而一旦你开始看到4至5根连续的阴线，市场可能已经进入单边下跌了，而且至少还会再跌一些，目前价格还在这个重要的低点上方，如果你想做反转，你可以说这只是这个上涨趋势的回调，是50%回调，因此市场仍然是上涨趋势，在较高时间周期的K线图上确实是这样，然而在这个时间周期，目前已经变成了单边下跌，所以如果你在交易这张K线图，我认为做空是可以的，押注至少会再跌一些，三个做多信号K123其中两个被处罚，对于空头来说，这是一个离场的好地方，多头会在这里开始寻找买入的机会，押注这是50%回调押注接下来会有震荡区间中的上涨波段强势的空头突破，然而后续对空头来说非常糟糕，9根K线的上涨微通道连续上涨，9根K线没有回调这个低点，没有跌破那个低点，每根K线的低点都在抬高，直到这根K线它跌破了前一根K线的低点。
Speaker 1: 9根K线的上涨微通道空头突破被反转，下方大概率有很多买盘押注价格会更高，在较高时间周期的K线图上，这是突破急速上涨，这根大阳线也是一次急速上涨，然后回调进入通道，这个急速变通道是一个强上涨趋势的开始，还是说只是震荡区间中的一大段上涨？
Speaker 1: 大阳线突破市场尝试在这里注定尝试形成高点降低的双顶。
Speaker 1: 然而大阳线向上突破缺口保持开放，这里的回调维持在那个低点的上方，可能会想上去到某个MM目标位。
Speaker 1: 无论如何这个突破和背景足够好，让交易者相信至少还会再涨一些。
Speaker 1: 我总是在看背景，我所说的背景是指左边的K线市场是否已经处于一个大的震荡区间，趋势是否正在接近支撑或阻力，这看起来像一个强上涨趋势吗？
Speaker 1: 是否有连续的大阳线收在最高点，还是说阳线的顶部有没有上影线？
Speaker 1: 阳线后面的跟随是阴线吗？
Speaker 1: 是否有很多小十字星？
Speaker 1: 如果是这样，即使它仍然处于上涨趋势中，它可能很快就会演变成一个震荡区间。
Speaker 1: 它是否在前期高点附近停滞这里，然后是这里，如果是这样，这增加了趋势变成震荡区间的概率。
Speaker 1: 令人失望的上涨，已经上涨了20或30根K线，却没有上涨多少距离现在出现了一个相当深的回调，没有连续的大阳线，每一两根K线就有一次回调。
Speaker 1: 在上涨过程中有很多阴线，这里的回调在这个通道中相当肾，这都是震荡区间的价格行为，使得这个上涨通道最终会成为震荡区间的一部分。
Speaker 1: 在接下来的大约30根K线中，它是震荡区间的一部分。
Speaker 1: 如果这是五分钟K线图，这是一个大约4小时的震荡区间。
Speaker 1: 这个反弹有三根连续的阳线，但他们是收在最高的大阳线吗？
Speaker 1: 不是，他们是相对较小的阳线，这一根收在最高，但这两根有上影线。
Speaker 1: 当我看到他们，然后又看到又一次多头突破，阳线的体积也不是很大，没有强势的跟随，尝试向上突破，但是有上影线，然后是一根阴线，尽管明显在上涨，但趋势很弱，因此它很可能会是震荡区间中的一个上涨波段，而不是一个大上涨趋势的开始，正在突破左边最高的高点，但是看看突破之后发生了什么，大阴线收在最低，低于前一根K线，这不是强趋势的表现，所以当我看到这样的上涨趋势时，它很快会成为震荡区间的一部分。
Speaker 1: 没有连续的大阳线，阳线的体积很小，每隔几根K线就有回调很多，小反转一些，反转相当大，持续很多K线。
Speaker 1: 这看起来不像一个上涨趋势，更有可能是即将成为震荡区间的一部分的上涨波段确实在上涨，但是之后当你回看这里，你会说这只是震荡区间中的一个上涨波段，这是震荡区间中的一个下跌波段，震荡区间中的一个上涨波段，事实也确实如此。
Speaker 1: 相当宽的下降通道，这个反弹大约有15根K线，这个反弹有四根连续的阳线，但市场仍在制造更低的高点和低点。
Speaker 1: 记住宽下降通道经常会暂时处于单边上涨。
Speaker 1: 在这里也许市场是单边上涨的，也许这里低点抬高之后会有第二段上涨。
Speaker 1: 大多数时候，当市场处于宽通道时，它也处于震荡区间，正因为如此，交易者会高抛低吸，剥头皮赚快钱，就像在震荡区间里面一样下跌，但没有连续的大阴线。
Speaker 1: 也许你想说，老师这里明明有一堆阴线，那么连续的大阴线在哪里？
Speaker 1: 阴线、阳线、小阴线、阳线阴线、十字星阳线。
Speaker 1: 市场正在昨天的区间内横盘整理，这更有可能是一个最终会变成震荡区间的下跌波段。
Speaker 1: 非常好的反转，K线有跟随，但仍然低于这个小双顶，这增加了市场只是在测试这个高点的可能性，可能只是下降宽通道或者震荡区间中的一段上涨。
Speaker 1: 对于空头来说，这是大双顶里面的一个小双顶，高点降低观察向下的反转，大阴线糟糕的跟随两根阴线，然后是阳线，阳线然后是十字星。
Speaker 1: 这些K线的底部有长下影线，看起来像是要强势跌破双顶的颈线，然后大幅下跌吗？
Speaker 1: 还是说这看起来像一个最终会变成震荡区间的下跌波段，跟随很糟糕的下降趋势，价格目前仍然在起涨点的上方，这大概率是一个即将变成震荡区间的下跌波段，也可能是一个牛旗，所以这可能是多头反转，然后深度回调，然后趋势恢复向上。
Speaker 1: 无论如何，这看起来不像是一个强势的下降趋势，可以看到接下来的情况，大跌大涨大困惑，这通常意味着震荡区间大幅上涨和非常深的回调，很可能是震荡区间。
Speaker 1: 这是欧元兑美元的五分钟K线图。
Speaker 1: 你可以在上沿和下沿划线，价格跌破了第一条线，所以你在反转上涨时再画一条线。
Speaker 1: 这里有两根不错的阳线，但接着是大阴线，然后又是两根阳线，但上影线很长，正好在那个高点收盘。
Speaker 1: 为什么不能突破它？
Speaker 1: 然后又是大阴线，这里有一根强势的大阳线，结果后面又是阴线，然后几根阳线，几个十字星阳线，上影线很长的阳线，看起来一个强势的上涨趋势，正在演变成弱上涨趋势，一个相当宽的上涨通道，这可能很快会变成震荡区间，这个上涨波段大概率即将会变成震荡区间。
Speaker 1: 可以看到接下来的行情。
Speaker 1: 强下降趋势有一些反弹仍然是不错的下降趋势，但看看现在发生了什么阴线，然后是两根阳线，阴线阳线三根阴线刚刚突破创新低就反转上涨来回的反转。
Speaker 1: 之前是强下降趋势，现在变成了较弱的下降趋势，看起来正在演变成一个震荡区间，大概率不会再下跌太多了，会先横盘整理，测试这些前期的高点下降通道，但通道内有很多双向交易，很多反转，缺乏连续的强势大阴线下降通道牛携有75%的概率，在某个时候你会看到多头突破，事实上趋势最终被反转了，突破了下降趋势线，然后是低点抬高的大反转，整个反弹虽然很强势，但仍然低于那个最高点，大概率最终它还是只是整个大震荡区间中的上涨波段。
Speaker 1: 现在下结论还为时过早，强势的空头突破连续四根线收在最低，但是看看这里发生了什么，开始看到十字星，并且开始在阴线后看到阳线，空头尝试再次变强，但反弹了6根K线，然后是进入窄震荡区间，空头不再愿意追空。
Speaker 1: 相当窄的通道，但有很多小十字星持续20根或更多K线的窄通道有抛售高潮的嫌疑。
Speaker 1: 尤其是当这么多K线都是十字星时，可能不会再下跌太多，而且可能很快会出现多头突破，然后变成震荡区间，这看起来像是震荡区间的价格行为，尽管这是下降趋势的延续，但空头正在失去动力，他们正在失去动能，开始看到很多小的横盘K线，这是下降通道正在减弱的迹象，市场传递了什么信息？
Speaker 1: 当你看到一个正在减弱的通道时，这很可能是震荡区间的早期阶段。
Speaker 1: 70%到75%的概率你会看到多头突破，然后可能会有几段的横盘或上涨。
Speaker 1: 确实出现了低段上涨，突破下降通道，然后低点略微抬高，可能没有足够的K线来制造大反转，但是最后却是变成了一个相当大的反转，两段上涨一回调2，在一个正在形成的震荡区间内，注，小心震荡区间内的第二段陷阱。
Speaker 1: 回调并不是什么值得意外的事情。
Speaker 1: 欧元兑美元的五分钟图。
Speaker 1: 强势的空头突破，然后进入通道，每隔几根K线就有反弹很多反转很多阳线连续收在最低的大阴线在哪里呢？
Speaker 1: 连续的大阴线是你在强势的持久的下降趋势中希望看到的，但这里没有，这可能是一个即将变成震荡区间的下跌波段。
Speaker 1: 强势的多头突破大概率至少会有第二段上涨。
Speaker 1: 第一段在这里结束回调，第二段可能会上涨更多，但至少会有第二段上涨。
Speaker 1: 下降通道有时它会变成震荡区间，有时它会被反转成上涨趋势，但是趋势在左边的高点附近停滞了，所以这大概率也只是一个即将变成震荡区间的上涨波段。
Speaker 1: 为什么多头允许空头制造出这么多阴线？
Speaker 1: 这是强上涨趋势的特征吗？
Speaker 1: 还有为什么在前期的高点犹豫形成双顶阳线，后面的跟随很糟糕？
Speaker 1: 就像它是一个弱下降趋势，只是震荡区间中的一段下跌，它它在开始的时候很强势，但现在变弱了，大概率也只是震荡区间中的上涨波段。
Speaker 1: 可以看到空头突破了上涨通道，然后很多K线横盘整理。
Speaker 1: 当交易者认为这只是震荡区间中的一段移动时，他们确信反弹不会上涨太多，震荡区间中很快就会出现下跌的波段。
Speaker 1: 他们也确信下跌波段不会走太远，很快就会出现上涨波段。
Speaker 1: 他们高抛低吸，剥头皮赚快钱。
Speaker 1: 多头在新高止盈，而空头在新高做空，他们卖出并且逢高加仓卖出更多。
Speaker 1: 多头在新堤买入做多，而空头在新低止盈买入的多头使用宽止损逢低加仓买入更多做剥头皮交易在上涨过程中卖出做空的空头使用宽止损逢高加仓卖出更多做剥头皮交易双方都确信，无论上涨或下跌，看上去有多强，走不了多远就会再次被反转。
Speaker 1: 当空头看到有大阳线收盘在上沿附近时，他们卖出做空押注多头，无法制造连续的大阳线。
Speaker 1: 当多头看到有大阴线收盘在下沿附近时，他们买入做多，押注空头的突破无法成功，不会去到下方的MM目标位。
Speaker 1: 他们会押注这个缺口，会变成一个捷径型缺口，并且在上涨过程中会有一笔有利可图的剥头皮交易。
Speaker 1: 多头和空头都在高抛低吸，所以很有可能会形成一个震荡区间。
Speaker 1: 多头在低位买入建立多头仓位，空头在低位买入止盈离场，多头在高位卖出止盈离场，而空头在高位卖出建立空头仓位，这就是震荡区间内的交易方式，高抛低吸剥头皮赚快钱，这就造成了震荡区间。
Speaker 1: 这节课我讲解了趋势中的震荡区间到底会导致趋势恢复还是会反转。
Speaker 1: 然后我讲了一个趋势，它是否是一个大的趋势，或者只是震荡区间内的一个波段。
Speaker 1: 如果跟随不好，如果缺乏连续的强势趋势K线，那么它很可能只是震荡区间内的一个波段而已。
Speaker 1: 我是阿尔布鲁克斯，感谢观看布鲁克斯交易课程。
Speaker 1: 震荡区间的第三节课就先讲到这里。
Speaker 1: 你好，我是二布鲁克斯，欢迎观看布鲁克斯交易课程，这是震荡区间的第四节课。
Speaker 1: 首先我会讲解非常窄的震荡区间，那些区间的高度与剥头皮交易的规模相比都很小。
Speaker 1: 接下来我会讲到平台，平台就是一个窄震荡区间，他的上沿或下沿有3或4根K线，甚至5至10根K线的价格完全相等，这之中就存在交易机会。
Speaker 1: 最后我会讲解限价单，市场有时窄震荡区间的高度足够高，可以让交易者进行剥头皮交易。
Speaker 1: 如果你要在这样一个非常窄的区间内进行剥头皮交易，最好只用限价单，而不是突破单。
Speaker 1: 有时在电视上你会听到交易者讲到死前，他们通常是在谈论日线图。
Speaker 1: 一般是在这样的一个大幅下跌之后，非常大的下降趋势，然后你开始看到很多小的横盘K线。
Speaker 1: 意思是如果这是一个日线图，这就代表了几个月的交易。
Speaker 1: 在这里进行交易，无论是买还是卖，你都赚不到钱，最好去别的地方寻找交易机会。
Speaker 1: 每当市场横盘，即使只有2或3根K线，通常是十、20或30根K线。
Speaker 1: 在一个非常狭窄的区间内，我就称之为窄震荡区间。
Speaker 1: 在任何时间周期上遇到这种行情，大多数交易者都不应该进行交易。
Speaker 1: 假设这是一个股票的日线图、周线图或月线图。
Speaker 1: 大的下降趋势之后，开始出现大量重叠的K线，非常明显的引线，体积小很多十字星，这是一种此前类型的K线图。
Speaker 1: 我用窄震荡区间这个词，如果市场横盘超过20根K线，你应该去别的地方寻找交易机会，因为在这种行情下很难赚钱。
Speaker 1: 在震荡区间很常见，并且它们可以出现在任何品种、任何时间周期。
Speaker 1: 遇到他们的时候，大多数交易者应该去别的地方寻找交易机会。
Speaker 1: 股票中死前的概念是，例如大跌后横盘，市场需要很长时间才能让多头相信下降趋势已经停止。
Speaker 1: 大约20到30根K线后，趋势反转上涨的概率变得和趋势反转下跌的概率一样高。
Speaker 1: 在这个过程中，20 30 40 50根K线，100根K线利润空间很小。
Speaker 1: 没有投资回报，所以这是死前你应该去别的地方交易。
Speaker 1: 一般来说，无论何时你看到一个震荡区间，你应该高抛低吸，剥头皮赚快钱。
Speaker 1: 如果剥头皮交易者不能通过突破单来高抛低吸赚钱，那么就是窄震荡区间。
Speaker 1: 在这里做空赚不到钱，在这里做多也没有足够的空间赚钱，这是判断窄震荡区间的一种方法。
Speaker 1: 如果你看K线图发现突破单交易者赚不到钱，那么就是窄区间，最好不要交易。
Speaker 1: 在这里做空在这里做空在这里做空你都赚不到钱，在这里做空赚不到钱，在这里做多在这里做多在这里做多在这里做多都赚不到钱。
Speaker 1: 在这里做多，当用突破单高抛低吸赚不到钱的时候。
Speaker 1: 那么就是窄区间，你不应该在这里交易。
Speaker 1: 这里还有一些例子，很多看似合理的入场机会，但很少能真正盈利。
Speaker 1: 这是限价单市场不适合用突破单交易，因此这是一个窄震荡区间。
Speaker 1: 这里也是一样，在这里不管你做多少次交易，尝试多少次反转，都赚不到钱，不如等待明确的向上或向下的突破，然后再交易。
Speaker 1: 这里有一个小突破和一些跟随，看起来像是趋势的开始，交易者会在这里开始买阳线的收盘，或者他们会在高二买点入场，做多两段下跌一阳线，然后二阳线之后有一些回调。
Speaker 1: 一些交易者在突破时买入连续的阳线，收盘价高于过去60 70 80根K线的高点，它还不是一根收在最高的大K线，但这是突破的初期。
Speaker 1: 如果你确实买入了，并且你认为这是上涨趋势的开始，那么价格就不应该回到这个突破点以下。
Speaker 1: 这里有一个小三角形，三次向下推动阴线，然后有一根收在最高的小阳线。
Speaker 1: 交易者可以在回调时买入，这是一个牛旗向上突破回调又一根阳线，在它的高点上方一个tick买入，这就是最终发生的情况。
Speaker 1: 显然你可以一路买阳线的收盘价。
Speaker 1: 强势的突破，良好的跟随，很大的概率会涨到某个MM目标位。
Speaker 1: 震荡区间这个词中包含区间这两个字。
Speaker 1: 这意味着有一个上沿和一个下沿，因此有一个通道，只不过它是水平的。
Speaker 1: 像所有的通道一样，他们可以非常宽，也可以非常窄。
Speaker 1: 宽的意思是上沿和下沿之间有很大的空间突破单交易者通常可以在下沿买入赚钱，然后在上沿的K线下方卖出，当区间很窄时，在阳线上方买入很难赚到钱。
Speaker 1: 即使是这么的好看的阳线，最好不要交易。
Speaker 1: 非常宽的区间，交易者可以在下沿的阳线上方买入，在上沿的阴线下方卖出，有足够的空间进行剥头皮交易，甚至是波段交易。
Speaker 1: 当然宽通道中交易者也可以用限价单交易，押注突破会失败。
Speaker 1: 在区间下沿，当看到糟糕的做空信号，他们就买入，他们会在前期低点的下方买入，所以他们会在那个低点挂单买入，不是一个好看的牛旗实体部分是阳线，他们会在那个阳线的低点挂线价买单，做多买单在这里成交，他们也会在这个低点挂单买入，押注突破会失败。
Speaker 1: 上沿的情况正好相反，他们预期这是区间的上沿，然后开始在K线的上方逢高卖出。
Speaker 1: 他们会在这根K线的高点挂限价卖单做空，麦单会在这里成交。
Speaker 1: 他们认为这是一个很糟糕的牛旗反转大阴线之后的一个十字星，他们会在这根K线的高点挂线价卖单做空，卖单会在这里成交。
Speaker 1: 如果是一个宽通道，你也可以在强势反转时用试驾单入场。
Speaker 1: 例如这里有一根不错的阳线，三推楔形底123，或者这个三推楔形底123，并且有一个好的信号K线，所以交易者会他的收盘或者他的收盘市价买入，这里也是一样急速下跌反弹通道不是一个特别好的做多信号K线，但反转上涨的力度很不错，大概率至少会有两段上涨，一回调2，所以交易者会在他的收盘市价买入，做空的情况正好相反。
Speaker 1: 当看到一个相当强的反转下跌，而反弹很弱，很多交易者会在这根K线开始下跌的时候，市价卖出做空他们的市价卖单可能在这里成交，可能在这里成交，这里也是一样，两端上涨之后，若做多信号，K一回调2，当他开始向下反转时，交易者会试价卖出。
Speaker 1: 如果是一个强势的下跌波段，这里有连续三根阴线收在一半以下，他们会在阴线的收盘市价卖出，押注会下跌到区间的下沿。
Speaker 1: 然而，如果区间这么窄，最好不要交易，应该耐心等待突破。
Speaker 1: 总有一天会突破，但你可能需要等待很长时间。
Speaker 1: 平台是一个窄震荡区间，其中所有的高点都在同一个价格，或者所有的低点都在同一个价格。
Speaker 1: 这里有三根K线的高点完全相同，这是一个小的平台顶，这里也是一样，小的平台顶这两根K线在同一个价格，这里也是一样。
Speaker 1: 我通常不会说它是平台，这里有四根K线，这是一个平台，你可以看到市场最终突破了它，这里也是一个平台。
Speaker 1: 对于平台，我指的是三根或更多K线有相同的高点。
Speaker 1: 如果四这五根或更多K线有完全相同的高点，它就是一个更重要的平台，一个更重要的磁铁。
Speaker 1: 注磁铁及目标位会把价格吸过去。
Speaker 1: 平台是一个磁铁，如果市场突破了它，通常至少会回调到它的下方一点点，如果市场尝试向下跌破，通常最终会超过它的高点。
Speaker 1: 当你看到一个平台3四五根K线这里，这看起来像是八根K线，有完全相同的价格。
Speaker 1: 市场尝试向下反转，有80%的概率会突破那个平台的上沿，有时需要几天，有时甚至需要一周，但这么小的平台通常在当天就会突破它，如果今天没有，最晚明天就会突破。
Speaker 1: 这里也有一个平台底有四根K线的低点完全相同，因此它是一个磁铁。
Speaker 1: 如果市场上涨，有80%的概率会在某个时候跌破这个平台，不是今天就是明天。
Speaker 1: 在外汇市场中，你很少见到完美的平台，因为分数点创造了太多不同的价格，而且价格也不完美。
Speaker 1: 你这样想，如果一个普通的外汇K线图有大约50个点的振幅，单交易者现在使用的是分数点，也就是说当天从高到低可能有500个不同的价格。
Speaker 1: 如果ES的振幅是十个点的范围，那么一天只有40个价格。
Speaker 1: 如果只有40个可能的价格，就更容易出现完全相同的价格。
Speaker 1: 但外汇的K线图上有500个可能的价格，而且每个券商都有自己的K线图，因此在外汇市场中出现平台的概率要小得多，所以这些平台的交易机会在ES和股票中更重要。
Speaker 1: 市场八次尝试突破这个价格，有8根K线的高点完全相同。
Speaker 1: 每次涨到这里他都会下跌，下跌有80%的概率这个平台会被突破，通常不是今天就是明天。
Speaker 1: 一旦突破平台的上沿，有80%的概率会回调到平台的下方，这里出现了反转。
Speaker 1: 有一个四根K线的平台里，有80%的概率会跌破平台，并且有80%的概率在跌破平台后会再次反弹到平台底的上方。
Speaker 1: 可能会在今天，也可能会在明天，有时甚至会在一周后。
Speaker 1: 你能在这里发现一个平台吗？
Speaker 1: 有四根K线的低点完全相同，因此有80%的概率会跌破这个低点，通常在1到2天之内，并且在跌破它之后，有80%的概率会至少回到平台底的上方一点点，这是一个窄震荡区间，因此是一个磁铁，也就是说价格会被它吸过去，通常价格必须戳破它，而跌破之后它仍然是一个磁铁，所以价格又必须向上戳破它，回到平台底的上方。
Speaker 1: 即使有这么强的上涨，仍然有80%的概率价格会跌破这个平台。
Speaker 1: 一旦跌破了，80%的概率，价格会再次回到平台的上方。
Speaker 1: 这非常重要。
Speaker 1: 因为当你看到平台，然后价格上涨，交易者会考虑逢高做空。
Speaker 1: 一旦价格开始下跌，交易者也会继续卖出做空，因为他们知道跌破那个低点的概率很大。
Speaker 1: 我把这个部分放大，你发现了什么？
Speaker 1: 很多K线在同一个价格。
Speaker 1: 9根K线都在同一个价格，市场无法突破它，然后开始下跌。
Speaker 1: 这是一个非常重要的价格。
Speaker 1: 市场准确的连续测试了他九次，很大的概率市场会涨回到这个平台的上方，通常不是今天就是明天，在这个案例中，剧烈的抛售在宽通道中运行了九天，终于回到了这个平台顶，并且强势向上突破。
Speaker 1: 然而有80%的概率，如果平台被突破，市场会再次回到平台以下，就像这一天一样。
Speaker 1: 突破到上方，又回调到下方。
Speaker 1: 有时你会看到窄震荡区间，但宽度足够让限价单交易者可以赚得到钱。
Speaker 1: 我所说的限价单市场就是这个意思。
Speaker 1: 在窄震荡区间中不要用突破单交易，只有有经验的交易者才应该进行交易。
Speaker 1: 这张图没有价格的坐标，但市场每2到3根K线就反转一次，用突破单入场很难赚到钱，在上沿的K线下方卖出，在下沿的K线上方买入。
Speaker 1: 你的入场发生在区间当中3分之1的部分，这不是一个好的突破单市场。
Speaker 1: 因此如果你一定要交易的话，你唯一能赚钱的方法是用限价单入场。
Speaker 1: 限价单基本上就是突破单的对手盘。
Speaker 1: 例如你打算在下沿的K线下方用限价买单买入，你在空头突破的时候买入做多押注，押注突破会失败，而突破单交易者会在这根K线下方卖出，他们的突破卖单会在这里成交。
Speaker 1: 限价单交易者正好相反，它会在那个低点挂限价买单，这里突破单交易者会在那个高点上方用突破买入，最终怕会亏钱。
Speaker 1: 而限价单交易者会在那个高点挂限价卖单做空，但市场突破那个高点，他的空单就成交了。
Speaker 1: 然后他通过做空赚钱区间的下半部分或者下面3分之1是买入区域，上半部分或者上面3分之1是卖出区域。
Speaker 1: 多空双方都在做剥头皮交易，他们期待区间会继续震荡，而不是成为趋势，他们知道最终它会突破变成趋势，但只要市场目前还在横盘，他们就认为它会继续横盘。
Speaker 1: 交易者往往会使用较宽的初始止损，许多有经验的交易者会这样做，并且他们愿意加仓。
Speaker 1: 例如在前期的低点挂限价买单，买单会在这里成交，在那个低挂限价买单，你会在这里成交。
Speaker 1: 在这个高点挂线价卖单在这里成交。
Speaker 1: 在这个高点挂线价卖单在这里成交。
Speaker 1: 所有的窄震荡区间都能用限价单交易吗？
Speaker 1: 答案否定的，需要满足一些最低要求。
Speaker 1: 有时震荡区间太窄，即使用限价单也无法赚钱。
Speaker 1: 大多数时候交易者在大多数K线至少有剥头皮交易的大小时才会交易，这是ES的五分钟K线图。
Speaker 1: 一般来说很多交易者不会进行交易，除非大多数K线至少有四个ticks的高度，这是剥头皮交易的最小目标。
Speaker 1: 他们还希望整个区间的高度从上沿到下沿，至少比剥头皮的最小目标大三倍。
Speaker 1: 剥头皮的最小目标是一个点，所以他们希望区间的高度至少有三个点。
Speaker 1: 注这是2018年，当时ES只有2000点不到。
Speaker 1: 他们还希望区间的高度大约是K线平均大小的三倍，这里K线的平均大小有4至5个ticks的高度，他们希望区间的高度是它的三倍。
Speaker 1: 这里区间的高度是27个。
Speaker 1: Tips, 这是一个窄的区间，可以看到有6根横盘K线，这里三根，这里三或4根，这里三根，市场每2到3根K线就反转一次，然而区间的高度有7个点28个点，所以这比剥头皮的最小目标四个ticks大三倍不止。
Speaker 1: 这里的K线的平均大小是八个ticks，28个ticks也是它的三倍以上。
Speaker 1: 因此，尽管这是一个窄震荡区间，许多有经验的交易者愿意用限价单做剥头皮交易。
Speaker 1: 大多数交易者不应该在窄区间里面交易，利润空间很小，需要很多操作，而且一旦失误就会亏钱。
Speaker 1: 如果区间很窄，但至少足以进行剥头皮交易，一些交易者会用限价单高抛低吸。
Speaker 1: 再次强调窄区间里面不应该用突破单入场，因为市场不会走很远，无法让你做波段交易，甚至不足以坐剥头皮交易。
Speaker 1: 所以你不想在窄区间里面追涨杀跌，因为你必须假设每一段上涨或下跌都会在几根K线之内被反转。
Speaker 1: 又一个窄震荡区间，很多反转上涨或下跌没几根K线很快就被反转了。
Speaker 1: 阴线后面的跟随都是阳线，两根阴线后面跟随是阳线。
Speaker 1: 多头和空头都认为不会有大幅的上涨或下跌。
Speaker 1: 市场在横盘，很多重叠的K线，明显的影线，阳线后面跟着阴线，阴线后面跟着阳线，这里和这里不会出现大幅的上涨或下跌，多头会在下半部分的K线下方逢低买入，押注空头突破会失败。
Speaker 1: 然而因为他们知道市场不会涨得太高，所以他们赚了就跑，剥头皮赚快钱。
Speaker 1: 他们在前期的低点买入，当市场下跌的时候，他们在那个低点挂限价买单，买单在这里成交。
Speaker 1: 市场在下跌，他们在那个低点挂单买入，订单在这里成交。
Speaker 1: 而空头做的正好相反，当市场开始上涨，空头会考虑在前期的高点上方卖出他们的限价卖单在这里成交，他们也会在这个前期的高点挂限价卖单，订单会在这里成交，他们也会在这里挂限价卖单，价格没有涨到那里，多空双方都在做剥头皮交易，因为他们不相信市场会走得足够远，所以他们用较宽的初始止损，并且做好加仓的准备。
Speaker 1: 当他们入场的时候，他们并不知道市场会不会立刻反转，但他们确定至少不会跌的太多。
Speaker 1: 例如一个在这里买入的多头，如果他没有在这里止盈，他会在下方买入更多押注市场跌不了多少了，并且很快就会反转让，他可以赚钱离场。
Speaker 1: 这是欧元兑每人的五分钟K线图。
Speaker 1: 如果你打算赚剥头皮的最小目标，你的止损应该放多大？
Speaker 1: 在交易外汇的时候，一般来说最少要赚十个点。
Speaker 1: 如果你在这样的限价单市场中用限价单交易在震荡区间通常你必须冒30个点的风险，有时甚至多达50个点，并且你必须愿意加仓。
Speaker 1: 大多数交易者做不到这一点，所以他们最好不要在这种行情中交易。
Speaker 1: 例如一个空头可能会在这个高点挂卖单，在这里成交，然后在上面十个点的地方继续挂卖单，准备加仓卖出更多止损放在低入场点的上方30个点的位置。
Speaker 1: 当价格跌回他的第一个入场点时，初始仓位打平，离场加仓的部分赚钱止盈。
Speaker 1: 他可能会在这里买入，并且他愿意在下方十个点买入更多。
Speaker 1: 市场没有继续下跌十个点，所以他没有加到仓。
Speaker 1: 他们赚的是剥头皮交易的最小目标，区间很窄，高度只有40个点。
Speaker 1: 大多数剥头皮交易者的目标就是赚十个点。
Speaker 1: 看起来有很多机会，好像很容易，但实际上很难做到，大多数交易者不应该这样做。
Speaker 1: 每当你看到一个窄震荡区间，你应该告诉自己，多头和空头都没有很大的优势，如果某一方有优势，市场就不会处于一个窄震荡区间，而是会有上涨或下跌的趋势。
Speaker 1: 当市场处于窄震荡区间时，多头突破的概率是50%，空头突破的概率也是50%。
Speaker 1: 窄震荡区间，多头看到某种底部一个低点降低的双底，而空头看到的是双顶熊旗还不到20根K线，所以多头和空头的概率不完全相等，空头仍然有一些概率上的优势，但不多。
Speaker 1: 如果他们有很大的优势，市场就不会窄幅的横盘十根K线，而是会立刻像这样下跌，这里情况正好相反。
Speaker 1: 反转上涨，大多数K线在EMA20的上方，这是一个窄震荡区间，所以空头突破的概率几乎与多头突破的概率一样高。
Speaker 1: 但因为大多数K线在M上方，并且行情已经反转，概率稍微偏向多头，但不是很大的优势。
Speaker 1: 如果他们有很大的优势，市场就不会横盘，它会很强势的上涨。
Speaker 1: 这是值得注意的事情，非常强的上涨趋势回调，然后上涨趋势恢复。
Speaker 1: 这里有8或9根连续的阳线，然后进入了一个窄震荡区间。
Speaker 1: 然而在窄震荡区间中出现了一个小双顶，高点略微降低，这实际上是一个高点降低的双顶大反转的模式，就像所有的大反转一样，有40%的概率市场会走出一个下跌波段，一些空头会抓住这个机会，他们会在双底的低点下方做空，也就是在这个K线下方一个tik挂突破卖单，订单会在这里被触发成交，一些空头更喜欢在阴线下方卖出，所以他们会在这根阴线下方一个tick挂突破卖单，订单会在这里被触发成交，这看上去不像是一个特别好的机会。
Speaker 1: 然而每当你看到强趋势之后，是一个窄震荡区间，你就必须考虑双顶大反转的可能性。
Speaker 1: 如果是一个下降趋势，你就必须考虑低点抬高的双底大反转的可能性。
Speaker 1: 即使是窄震荡区间，你也可以得到一个巨大的波段。
Speaker 1: 如果反转下跌的话，通常会是两段下跌，而且第二段通常比第一段大。
Speaker 1: 第一段下跌回调。
Speaker 1: 第二段下跌。
Speaker 1: 如果想要更高的胜率，与其在上面卖出，不如等待一个强势的突破和良好的跟随，然后在那根阴线的收盘市价卖出。
Speaker 1: 更高的胜率往往也伴随着更高的风险。
Speaker 1: 如果你在这里卖出，你的止损要么在这里，要么在这个抛售高潮的起跌点上方，而这里你的风险很小。
Speaker 1: 如果你在这里卖出，你的风险至少在这里，甚至在那里。
Speaker 1: 每当你在做一笔高胜率的交易时，你必须假设盈亏比会差一些，也就是说止损会更远，风险更大。
Speaker 1: 双顶第二个高点略微更高一些，上涨趋势窄震荡区间。
Speaker 1: 每当你在窄震荡区间中看到双顶，你就必须考虑双顶大反转的可能性。
Speaker 1: 风险很小，这意味着胜率不会高。
Speaker 1: 也许你会想好，我要在那个阴线下方卖出，我的突破卖单会在这里成交，我的风险只有这一点点距离止损很小，但是潜在的利润空间巨大，确实是这样。
Speaker 1: 然而每当你的盈亏比非常好的时候，你赚钱的概率就会下降，你更有可能会亏钱。
Speaker 1: 但从数学上来看，这是合理的交易员方程及数学期望为证。
Speaker 1: 一般情况下，如果反转确实成功了，你会得到两段下跌，一回调2，而且第二段通常比第一段更大。
Speaker 1: 如果想要更高的胜率，你就等明确的空头突破之后再卖出。
Speaker 1: 要么在他的收盘卖，要么在这根K线高点上方卖出，押注向上的反转会失败。
Speaker 1: 这里有一个第二做空入场点，第一第二，所以你可以在那根K线的低点下方挂突破卖单，订单会在这里成交。
Speaker 1: 或者你可以在这个收在最低的阴线下方卖出，订单会在这里成交。
Speaker 1: 这些是更高胜率的做空入场点，但是你的止损仍然在这里，止损距离更远了当这笔交易的胜率更高，你必须假设风险也更大。
Speaker 1: 因为你的止损距离更远，通常你的回报也更少。
Speaker 1: 因为你是在趋势出现之后才入场，剩余的利润空间就小了。
Speaker 1: 当一个震荡区间上下沿之间的距离相对于剥头皮的最小目标而言很窄的时候，我称之为窄震荡区间。
Speaker 1: 如果你在窄震荡区间中看到3根或更多K线，通常是4至5根或更多的K线具有完全相同的高点，那就是一个平台底。
Speaker 1: 如果它们有完全相同的低点，那就是一个平台底。
Speaker 1: 当你看到一个平台，80%的概率平台会被突破。
Speaker 1: 然后又有80%的概率价格会重新回到平台的另一边。
Speaker 1: 有些窄震荡区间的高度足够让交易者通过限价单赚钱，但无法通过突破单赚钱。
Speaker 1: 那么目前行情就处于限价单市场。
Speaker 1: 我是二布鲁克斯，感谢观看布鲁克斯交易课程，震荡区间的第四节课就讲到这里。
Speaker 1: 你好，我是二布鲁克斯，欢迎观看布鲁克斯交易课程。
Speaker 1: 这是震荡区间的第五节课。
Speaker 1: 我会先讲解真空效应，市场是如何被吸引到支撑位和阻力位的。
Speaker 1: 然后我会讲解反其道而行之的逻辑，如果在支撑或阻力附近出现非常强的突破，那么押注突破失败更容易赚到钱。
Speaker 1: 市场强势上涨，但是看这里突然就被反转了，即使是非常强势的上涨趋势，也可以突然被反转。
Speaker 1: 如果这是日内的五分钟K线图，尾盘发生这样的跳水，然后你打开新闻新闻会告诉你，市场突然下跌是因为某个新闻事件发生了。
Speaker 1: 他们尝试让你相信是新闻导致的一切，他们尝试让你相信一切都是新闻引起的，他们没有支撑和阻力的概念。
Speaker 1: 他们不知道市场在不断的寻找公平的价格，新闻是他们赚钱的手段，他们知道有好几百万人在看新闻，所以他们要让你们相信新闻主导了一切涨跌。
Speaker 1: 事实上这很愚蠢，这是完全错误的。
Speaker 1: 市场做出任何行为都是因为交易者在寻找公平的价格，有时价格不得不走过头才知道合适的区域在哪里，即我们所说的矫枉过正。
Speaker 1: 然后价格会突然反转，一天24小时时刻都有新闻发生。
Speaker 1: 如果反转期间正好有某个新闻，电视会告诉你是新闻导致了反转，但事实上他们毫无关联。
Speaker 1: 反转发生的原因是市场上涨去测试阻力，然后知道在那个价格没有足够的买家愿意追高，所以市场不得不快速下跌来找到更多愿意买入的人。
Speaker 1: 新闻记者不理解支撑和阻力，他们不理解市场如何运作，即使金融相关媒体的记者也不懂不懂的话，他干嘛还做记者呢？
Speaker 1: 这个向下反转是因为新闻引起的吗？
Speaker 1: 如果你打开电视，他们会说，是的，如果你问我，我会告诉你这是因为。
Speaker 1: 支撑和阻力第一段上涨之后继续突破，有一点点回调，然后很快到达了上方的MM目标位。
Speaker 1: 当市场开始接近目标时，每个人都知道它会达到目标，所以空头不会做空，多头积极的买入，然后一旦到达了目标，多头就卖出止盈。
Speaker 1: 空头也知道这一点，他们心想这是一个不错的做空价格，多头和空头都在卖出，所以市场反转下跌。
Speaker 1: 看左边这个强势的上涨测试了抛售高潮的起跌点，同时这很可能是一个即将形成的震荡区间的上沿，这是市场反转下跌的另一个原因。
Speaker 1: 市场不断在尝试找到最佳价格，也就是让交易最大化的价格，如果市场上涨太高，就没有足够多愿意追涨的买家，成交量会消失，如果跌的太低，愿意卖出的交易者也不够多。
Speaker 1: 所以市场不断的上探和下探，尝试找到让交易最大化的价格。
Speaker 1: 一旦市场接近一个公平价格，或市场认为这是公平的价格振幅和K线往往就会变小。
Speaker 1: 买卖双方达成共识，认为这个通到区域是一个合理的买卖价格。
Speaker 1: 定价的过程涉及无数的变量，他们都在不断变化，在某个时刻价格不再那么公平，要么太高要么太低。
Speaker 1: 所以市场必须迅速移动到新的公平价格，所以你会看到突破。
Speaker 1: 市场不断上下测试，想要找到区间的边缘，这里区间收敛，价格达到三角形的顶点，然后市场向下突破。
Speaker 1: 在某些时候市场决定现在的价格太高了，必须下跌才能找到足够多的买家来维持交易的活跃。
Speaker 1: 我大部分时间在讲解日内的K线图，但市场在所有的时间周期都在寻找最佳的价格，这是标普500指数的月K线图。
Speaker 1: 它从这个高点下跌，然后从这个低点附近开始反弹，这也是50%回调，然后强势上涨。
Speaker 1: 当市场到达这个高点时，发生了什么反转下跌了，市场再次认为这个价格太高了。
Speaker 1: 在这里买入的多头对下跌的幅度非常失望，他们很高兴市场能回到他们的初始价格，给了他们打平离场的机会，这就是形成双顶的常见原因。
Speaker 1: 这里的情况正好相反，空头看到了这个崩盘，一些空头在这里卖出，他们对大幅的反弹感到非常失望，市场好不容易跌回到他们的初始价格，给了那些空头打平离场的机会，所以空头和多头都在这里买入，于是市场再次上涨。
Speaker 1: 基本面不断变化，有无数的变量，没有人知道所有的变量结果就是区间不断的变化，公平价格的区间不断的变化。
Speaker 1: 然而价格总是会在某个支撑或阻力位反转。
Speaker 1: 2009年有这个大崩盘，看看价格在哪里反转上涨。
Speaker 1: 如果你把这些低点连成一条趋势线，他刚好突破这条趋势线，然后反转上涨，我在这里没有展示出来，但这是1987年的崩盘，他也从那些低点的趋势线开始反转上涨。
Speaker 1: 市场测试到支撑位也是前期低点的支撑，在稍低的价格找到了很多买家，于是反转上涨。
Speaker 1: 这是欧元兑日元的月K线图。
Speaker 1: 市场在所有时间周期上都在不断的测试，想要找到最公平的价格，在任何一个给定的时刻，任何时周期都可能成为最重要的那个时间周期。
Speaker 1: 即使你再看五分钟或一分钟的K线图，有时月K线上的支撑和阻力也很重要。
Speaker 1: 基本面不断变化，有无数的变量，不可能知道所有的变量结果是公平的。
Speaker 1: 价格也在不断变化。
Speaker 1: 月K线上有一个非常强的空头突破，但市场在这里反转上涨，为什么？
Speaker 1: 因为价格来到了通道的下沿，这是一个楔形的下降通道，我可以在上沿画一条趋势线，这是一个三推楔形底，有一个看起来很不错的做多信号K线。
Speaker 1: 同时价格在2000年的低点附近开始反转上涨，这是对2000年低点的测试，这是支撑。
Speaker 1: 强势上涨，非常强势，但迅速的反转下跌，这是因为某些新闻报道吗？
Speaker 1: 当然不是，这与时间周期也无关，可能是一分中途，可能是周K线或月K线市场强势上涨，然后反转下跌是因为价格行为，而不是因为新闻，总是有新闻在发生，新闻只是众多的变量之一，但更重要的变量是支撑和阻力，但你必须能够找到支撑和阻力，才能发现潜在的反转机会。
Speaker 1: 多头在这里的反弹比较弱，看起来像一个熊旗。
Speaker 1: 第一段上涨，然后出现了这个非常强的第二段上涨。
Speaker 1: 于是很多多头认为太好了，这是上涨趋势的开始。
Speaker 1: 我们制造了多头突破回调，然后进入通道，肯定会继续大涨。
Speaker 1: 然而每当市场有很多震荡区间的价格行为时，他经常有一个非常强的第二段，诱导交易者相信震荡区间即将结束，市场正在突破进入趋势，这是震荡区间或宽通道中的第二段陷阱，他们会被反转，而不是继续上涨。
Speaker 1: 很多交易者看到这个会说，哇，太厉害了，很可能第一次向下反转的尝试会失败，还会有更多的上涨波段。
Speaker 1: 不对，这是第二段陷阱。
Speaker 1: 不管突破看上去多么强势，都很可能被突然反转。
Speaker 1: 两段下跌，一反弹2，第二段比第一段更强，交易者被套牢了。
Speaker 1: 两段上涨一回调二反转下跌，强势的第二段上涨则是震荡区间的上沿。
Speaker 1: 强势的第二段上涨看上去好像要突破了一样，然而它却反转下跌。
Speaker 1: 这根K线收盘价高于这根K线的最高点，好像也超过了过去20根K线的最高点。
Speaker 1: 一些交易者会想要突破了，要进入上涨趋势了。
Speaker 1: 不对，这是震荡区间中的第二段陷阱。
Speaker 1: 两段下跌一反弹2，第二段下跌非常强势，收盘价低于过去30或40根K线的最低点，看起来这应该是一个下降趋势的开始。
Speaker 1: 交易者预期突破后会有第二段下跌，然而价格反转上涨了，为什么会这样？
Speaker 1: 因为它仍然可能是震荡区间的一部分。
Speaker 1: 两段下跌，第二段看起来足够强势，好像要形成趋势，但是反转了，记住我的80%法则，80%的震荡区间突破尝试会失败，他们会被反转。
Speaker 1: 第一段上涨，极其强势的，第二段上涨收盘价高于过去40或50根K线的最高点，但是看后面的跟随者反转大阴线，多头预期这是上涨趋势的开始，于是追涨，结果全部被套牢了80%突破的尝试会失败。
Speaker 1: 市场总是不断被磁铁支撑和阻力吸引，就像其他任何磁铁一样，价格离它越近，移动的就越快。
Speaker 1: 磁铁就是指支撑和阻力，我使用磁铁一词来指代支撑和阻力。
Speaker 1: 支撑阻力有很多类型，趋势线MA目标位前期的高点低点，这里有一条趋势线反转下跌这里有一条趋势线反转。
Speaker 1: 下跌通道下沿的通道线跌破失败，然后反转上涨。
Speaker 1: 这里也是把这些高点连成趋势线，反转下跌前期的高点和低点，市场测试了这个高点，反转下跌测试了这个高点，反转下跌测试了这个低点，空头买入止盈，多头买入开仓，测试了这个低点，空头买入止盈，多头买入开仓，所以市场反转上涨。
Speaker 1: MM目标在这里反转上涨，到达了MM目标位震荡区间被向下突破，跌到MM附近开始反转上涨。
Speaker 1: 这个高点到这个低点之间的缺口可能是测量型缺口，结果它确实是一个测量型缺口。
Speaker 1: 一旦市场接近震荡区间的上沿或下沿，价格就处于区间边缘。
Speaker 1: 的引力场内，他通常无法摆脱这种引力，直到他达到目标，然后磁力突然消失，就像任何磁铁一样，越接近磁力越强，价格移动得越快。
Speaker 1: 急速下跌到区间下沿，然后反转上涨。
Speaker 1: 急速跌破支撑，然后反转上涨。
Speaker 1: 急速上涨到阻力，然后反转下跌。
Speaker 1: 超级强势的暴涨，但只被磁铁吸到前期高点的阻力，然后反转下跌。
Speaker 1: 一旦市场达到磁铁及支撑或阻力，磁力消失，然后市场就会反转去测试相反的支撑或阻力。
Speaker 1: 市场决定价格跌过头了，需要向上探索寻找卖家。
Speaker 1: 市场决定价格涨过头了，需要向下探索寻找买家，市场在不断的寻找最佳价格，通常需要走过头才知道哪里是最合适的。
Speaker 1: 反转发生地方通常布置一种类型的支撑或阻力在起作用，这里有一个扩张三角形，也是区间的下沿和上沿。
Speaker 1: 价格尝试突破前期的最高点和最低点，通常也会有mm目标位。
Speaker 1: 看这里，这个蓝色框框就在支撑上方，多头和空头都看到夏妍知道这是支撑，所以会发生什么呢？
Speaker 1: 当市场下跌时，每个人都知道市场可能会跌到支撑甚至更低一点，那么机构会怎么做？
Speaker 1: 如果你是一个看涨的机构，你知道价格会跌到下面，你会在这里就买入吗？
Speaker 1: 不会，多头不会在这里买入。
Speaker 1: 一个看跌的计算机算法，比如是做高频交易的程序，看到市场在快速下跌，下面有一个磁铁，它会卖出做空。
Speaker 1: 所以空头在不断卖出，而多头不买入，结果就是市场必须继续下跌来找到买家。
Speaker 1: 空头预期市场会跌到支撑位甚至更低，所以他们为什么要在这里买入回补？
Speaker 1: 他们知道会继续下跌，所以他们目前还不会买入止盈。
Speaker 1: 空头不买入，多头不买入，而空头在卖出，就导致了买卖力量的失衡，市场迅速跌到支撑位。
Speaker 1: 因为多头和空头都认为市场会继续下跌一些，所以在这里买入对多头和空头来说都没有意义，没有人愿意买入，于是市场迅速跌到支撑位。
Speaker 1: 结果通常是一两个非常大的大阴线跌破支撑，价格被吸到支撑位的下方。
Speaker 1: 但接下来会发生什么？
Speaker 1: 看这里市场突然反转，为什么会这样呢？
Speaker 1: 到了支撑位，多头决定这是一个好的买入价格。
Speaker 1: 市场在前面这里和这里都被买起来了，而现在又到达了这个区域，所以多头突然出现，再次开始买入，空头也知道市场会在这里反转上涨，在这里和这里反转上涨，所以他们也买入止盈空头仓位，空头买入止盈，多头买入做多，建立多头仓位，押注支撑位会继续有效。
Speaker 1: 当市场处于震荡区间时，市场通常会穿过支撑位的一点点，然后反转。
Speaker 1: 相反的情况发生在震荡区间的上沿，在前期的高点下方，市场快速上涨。
Speaker 1: 你认为空头会在这里开始卖出做空吗？
Speaker 1: 不会，他们知道价格会到达那个高点，所以空头现在不会卖出。
Speaker 1: 现在市场上是没有空头的，而多头现在看到很多上涨的动能，他们知道市场有很高的可能性会继续上涨，于是他们更加积极的买入。
Speaker 1: 所以多头在激进的买入，而没有空头在卖出，结果就是价格快速上涨到阻力位。
Speaker 1: 在阻力位的下方没有人卖出，因为多头和空头都知道市场会继续上涨，至少涨到阻力位甚至更高一点。
Speaker 1: 空头不会在这里卖出，因为他们知道可以在更高的价格卖出，知道价格达到穿过阻力位，空头才会开始卖出。
Speaker 1: 他们大量卖出，尤其是当他们看到市场开始反转下跌时，他们相信这会是一个短期的高点。
Speaker 1: 多头的预期也是一样，他们看到同样的事情，他们看到价格达到了震荡区间的上沿，大阳线突然暴涨对于多头而言是一个礼物，K线对于他们而言是一个非常好的止盈的机会，所以多头也在卖出。
Speaker 1: 所以当市场上涨到卖出区域前期的高点附近或者是任何阻力位置。
Speaker 1: 你会看到突然的反转。
Speaker 1: 一个新手不明白发生了什么，他只能看到这根K线，好大的大阳线，这将是上涨趋势的开始。
Speaker 1: 他忽略了左边的所有这些阻力，他只能看到那个大阳线，他想在这里买入，押注多头的突破会成功。
Speaker 1: 几分钟后，他看到这个，委屈的想到，我靠，太不公平了，怎么会这样？
Speaker 1: 但这种事一直在发生。
Speaker 1: 新手总是低位卖出，押注空头突破会成功。
Speaker 1: 新手也总是在高位买入，押注多头的突破会成功。
Speaker 1: 他们总是期待这些强势的K线之后会有第二段，但在震荡区间中，这就是第二段，他们被套牢了。
Speaker 1: 第一段回调，第二段不会有第三段了，市场直接反转下跌，价格被吸到阻力位，被吸到支撑位，然后多空双方同时都在买入，多空双方同时都在卖出，制造了突然的反转，而不是成功的突破。
Speaker 1: 新手在这里买入的另一个原因是他们害怕错过这个巨大的上涨趋势。
Speaker 1: 尽管他们看到了左边的这些反转，他们当然也害怕再次反转，他们希望尽可能的减少风险，所以他们在突破的过程中立即买入，而不是耐心等待突破后的跟随，他们想提前入场，在下眼也是一样，他们看到突破，他们想减少风险，他们害怕账户发生亏损。
Speaker 1: 新手的账户通常比较小，所以他们卖出做空，希望这是一个巨大下降趋势的开始，但他们完全忽略了概率，看看左边多头突破的成功率有多大，空头突破的成功率有多大，这是新手的常见的错误之一。
Speaker 1: 他们太在乎风险了，他们想减少风险，所以他们想尽早入场，这就导致赚钱的概率非常小。
Speaker 1: 新手在这个反弹的时候做空，认为这是一个牛旗，期待第二段下跌。
Speaker 1: 然而这个小阴线就是第二段的全部了，只是略微下跌，甚至没有跌破之前的低点。
Speaker 1: 新手在这个强势大阳线的收盘买入，或者会在这里买入，希望第二段上涨。
Speaker 1: 因为他觉得这非常强势，市场肯定会涨到更高的价格。
Speaker 1: 新手无法相信回调不断的发展，他在这里反弹的时候卖出，押注会再次下跌，这里是第二做空入场点住，但做空信号并不好。
Speaker 1: 第一第二，然而市场不断的上涨，它在这里买入，期待这个强势突破后的第二段上涨，然后眼睁睁的看着价格永无止境的回调不断下跌，最终它在震荡区间的下沿卖出止损，在下沿卖出做空的新手会在上沿买入止损。
Speaker 1: 最后的结果是新手在低位做空，在高位追涨，在低位止损，多头仓位，然后开仓做空，在高位止损空头仓位，然后开仓做多。
Speaker 1: 期待这次突破也许会成功。
Speaker 1: 正好和专业交易员所做的事情完全相反。
Speaker 1: 新手在低位卖出做空，然后在高位买入回补。
Speaker 1: 他在高位买入做多，然后在低位卖出止损。
Speaker 1: 它止损空头仓位的地方正好是专业交易员开仓做空的地方，他止损多头仓位的地方正好是专业交易员开仓做多的地方。
Speaker 1: 完全和震荡区间中应该做的事情反过来了。
Speaker 1: 在震荡区间里你应该在低位买入而不是卖出，你应该在高位卖出而不是买入。
Speaker 1: 价格不断被吸到下沿，又被吸到上沿，然后一直重复这个过程。
Speaker 1: 有经验的交易者明白，当市场处于震荡区间时，你必须反其道而行之，用反常的逻辑去交易。
Speaker 1: 你必须押注突破会失败。
Speaker 1: 这个趋势不一样，在趋势中你押注突破会成功。
Speaker 1: 这是趋势还是震荡区间？
Speaker 1: 显然是震荡区间。
Speaker 1: 接下来我要说的是真的，尽管我无法直接提供行业内这些秘密的证据。
Speaker 1: 如果我在运行计算机算法，这是我会做的事。
Speaker 1: 如果我是一家做空的机构，我想在高位卖出，但我想说服其他机构和交易者，让他们相信市场还会继续涨，让他们在上演买入做多，很多做空的机构在这里会先买入做多做剥头皮交易，让上涨动能继续保持，然后在其他机构追涨被套牢之后，就迅速大量的卖出做空，这就是抢购高潮形成的部分原因，他们在上涨时买入，尽可能的制造强势的超买现象，然后预期剧烈的反转下跌。
Speaker 1: 相反的情况发生在低位做多的机构会在鲜这里卖出，尽可能的制造强势的超卖现象，然后迅速大量的买入，把在低位追空的机构套牢，他们做多的仓位就可以赚钱了。
Speaker 1: 空头在区间顶部的下方先买入，让多头相信突破会成功，他们想要骗多头在高位接盘，多头会在反转下跌时止损卖出。
Speaker 1: 在20或30年前，很多机构会这么做，这很重要，这是造成反转发生的一个重要因素。
Speaker 1: 多头下沿先假装要卖出，空头在上沿先假装要买入。
Speaker 1: 主要是计算机在执行这些订单手动交易的速度太慢了，无法执行这些交易，然后瞬间反向操作。
Speaker 1: 我不确定现在这种做法对市场还有多大的影响，但这确实是造成这些高潮反转的因素之一。
Speaker 1: 当市场下跌到支撑位时，机构会反其道而行之，做多的机构希望市场尽可能的超卖，然后剧烈的反转上涨，所以他们先做空，然后快速止盈，然后迅速大量的买入，制造一个大的反转上涨。
Speaker 1: 抛售高潮越剧烈，这些做多的公司就越受益。
Speaker 1: 因为反转的概率提高了，而且反转的剧烈程度也会提高。
Speaker 1: 他们用尽所有的手段让市场尽可能极端的超卖，然后期待强势的反转，并且在反转上涨时大量买入。
Speaker 1: 这些多头会先卖出做空，尝试让市场加速下跌，尝试吸引尽可能多的空头卖出做空。
Speaker 1: 他们希望空头押注突破成功。
Speaker 1: 这些做多的机构之所以这样做，是因为他们确信会有足够多的买盘，无论是来自他们本身还是其他机构，能制造反转让空头突破失败。
Speaker 1: 他们想让空头掉入陷阱，而那些套牢的空头不得不在反转上涨开始时，在这里和这里买入止损离场。
Speaker 1: 尝试突破，看起来很强势，但失败了，后续没有好的跟随，被反转了。
Speaker 1: 多头尝试突破，看起来很强势，但是看后面的跟随反转大阴线。
Speaker 1: 被套牢的空头止损离场，直到上涨到区间上延迟前，他们可能都不会再次做空了。
Speaker 1: 而在这里被套牢的多头止损离场，直到下跌到区间下跌之前，他们可能都不会再次买入了。
Speaker 1: 在下闫强多头止盈空头仓位，并且买入做多一些。
Speaker 1: 空头希望突破成功会下跌到MM目标位。
Speaker 1: 强夺头从这些空头的手中大量买入，这些空头卖出做空，希望这是测量型缺口，期待价格会跌到M目标位，他们在卖出，而多头从他们手中买入，最终那些空头放弃。
Speaker 1: 如果多头能制造出一个强势的反转上涨，很多时候就会一直涨到区间的上沿，这里多头成功了。
Speaker 1: 记住，多头希望市场尽可能超卖抛售高潮，他们希望制造尽可能大的阴线来套牢尽可能多的空头，这样抛售高潮后的反转上涨就会更加剧烈。
Speaker 1: 他们尝试鼓励空头在低位卖出做空，他们让空头相信突破会成功，会跌到MM目标位。
Speaker 1: 然后他们把空头套牢，空头不得不放弃离场，空头止损离场，在涨到上沿之前，他们都不会再次卖出了。
Speaker 1: 在上涨过程中，多头会尝试阻止回调，他们希望逼迫空头在更高的价格买入回补。
Speaker 1: 当价格在这里开始上涨时，有一些空头仍然在卖出多头激进的买入，试图阻止回调的发生，逼迫空头不得不在非常高的价格买入回补，而那个高价就是多头会卖出止盈的地方。
Speaker 1: 在区间的上沿，空头会先买入做多，尝试制造尽可能极端的抢购高潮，这样反转下跌就会更剧烈，会跌的更多。
Speaker 1: 一旦到达他们的卖出区域，他们就会止盈多头仓位，然后转为大量的卖出做空。
Speaker 1: 他们卖给多头，有些多头看到强势的突破希望，这是一个强上涨趋势的开始。
Speaker 1: 他们期待市场会上涨到MM目标位，也许是基于震荡区间的高度往上翻一倍。
Speaker 1: 然而市场迅速反转下跌，那些多头被套牢了，他们不得不止损离场。
Speaker 1: 那些买入制造抢购高潮的空头，在市场反转下跌时会疯狂地卖出。
Speaker 1: 单独一家机构并不一定能做到，但如果有足够多的公司在这样做，确信市场会保持在震荡区间内，反转下跌就会发生。
Speaker 1: 正如之前所说，当你看到一个震荡区间，好像正在尝试突破80%的时间里，突破会失败，市场会反转。
Speaker 1: 就算突破看上去非常强势，像这样或这样，他仍然大概率会失败。
Speaker 1: 大部分机构是这样预期的，一旦价格涨得足够高，很多机构会开始卖出，压倒那些期待突破成功的多头。
Speaker 1: 在区间上沿，空头想尽可能的以高价卖出，他们希望市场尽可能超买，因为那样有更大的概率可以制造一个大的反转下跌。
Speaker 1: 空头希望阳线越大越好，他们预期市场突破的尝试会失败，但他们希望它尽可能是一个强势的大阳线，来让尽可能多的多头被套牢，这样那些多头就不得不卖出止损，社会助推价格加速下跌。
Speaker 1: 那些在这里买入并在这里止损卖出的多头，你认为他们会在这里再次买入吗？
Speaker 1: 不会这么剧烈的反转，至少会有第二段下跌，到了下沿附近，多头才会再次买入，这让反弹出现的概率降低并增加了，空头会赚到更多钱的可能性。
Speaker 1: 那些在这里或这里卖出的空头，他们会继续疯狂地卖出。
Speaker 1: 他们想在短时间内把价格压得很低，这就不会有反弹，直到价格跌得足够远。
Speaker 1: 他们希望逼迫多头以很低的价格卖出止损，这样多头在短期很多K线内就不会再次买入，这增加了继续下跌的概率。
Speaker 1: 所以如果空头能让价格跌了很远之后才反弹，那么止损的多头短期内就不会再次买入。
Speaker 1: 那些最初没有卖出的空头，急切的想要卖出做空，即使在这么低的价格他们也会卖出。
Speaker 1: 多头和空头都在卖出，造成了第二段下跌。
Speaker 1: 对在这里卖出的机构来说，快速把价格尽可能的压低是有利的。
Speaker 1: 因为这样的话，套牢的多头就不得不止损。
Speaker 1: 而还没入场的空头也会迫切的追空。
Speaker 1: 第一次反转上涨的尝试会失败，会有第二段下跌。
Speaker 1: 这节课我先讲了真空效应，当市场接近支撑和阻力时，他经常加速。
Speaker 1: 然后一旦达到支撑或阻力或稍微超过它，价格就会反转。
Speaker 1: 然后我讲了机构是如何反其道而行之的。
Speaker 1: 做多机构会在震荡区间下沿线做空尝试，制造尽可能大的抛售高潮，然后他们再大量买入。
Speaker 1: 而在区间的上沿做空的机构会先买入做多尝试让市场尽可能的超买，制造尽可能大的抢购高潮，然后他们不断卖出，在下跌的波段中赚钱。
Speaker 1: 我是阿尔布鲁克斯，感谢观看布鲁克斯交易课程。
Speaker 1: 震荡区间的第五节课就讲到这里。
Speaker 1: 你好，我是阿尔布鲁克斯，欢迎观看布鲁克斯交易课程。
Speaker 1: 这是震荡区间的第六节课，也是最后一节课。
Speaker 1: 当市场处于震荡区间时，请记住我的80%法则，不要押注突破，因为80%的突破尝试会失败。
Speaker 1: 然而所有震荡区间最终会成功的突破，然后进入趋势。
Speaker 1: 我会在接下来讲到这一点，每个趋势最终都会演变成震荡区间，所以我会谈到震荡区间的早期信号。
Speaker 1: 当市场处于震荡区间时，它不会花很多时间在上沿或下沿，它通常会反转回到区间的当中，3分之1大部分交易发生在区间的当中。
Speaker 1: 价格不断被拉回到中间，通常那是一个不好的开仓点位。
Speaker 1: 更好的做法是在下沿押注空头的突破会失败，也就是在下沿买入做多，空头尝试突破小双底，在下沿买入做反转。
Speaker 1: 期待市场至少有足够的涨幅可以做剥头皮交易，交易者应该在上沿寻找卖出做反转的机会。
Speaker 1: 两段上涨两段上涨，一回调2注，前两节课讲的第二段陷阱，这里有点难办，反转上涨如此的高潮和极端，被套牢的多头急于止损离场。
Speaker 1: 在这种情况下，你可以在区间的中间卖出，期待市场还会再跌一点，至少有剥头皮的利润。
Speaker 1: 在震荡区间中要意识到的一件重要事情是，剥头皮交易可以赚到更多钱。
Speaker 1: 因为如果你不止盈，市场往往会回到你的入场价格。
Speaker 1: 如果你在这里买入，不在这里止盈离场，结果市场会一直回到你的入场价。
Speaker 1: 这里也是一样，如果你在这里卖出做空没有及时止盈，市场会回到你的入场价，然后你就必须决定该怎么做。
Speaker 1: 注，打平离场还是继续持有艰难啊。
Speaker 1: 一些交易者喜欢用限价单卖出，比如在上沿的大阳线收盘卖出，或者在下沿的大阴线收盘买入。
Speaker 1: 同样当市场跌回到区间的中部时止盈。
Speaker 1: 交易者期望突破尝试失败，并且价格会回到区间中部。
Speaker 1: 多头突破空头突破多头突破空头突破，空头突破，因此交易者会反向操作，反向操作的意思是押注突破会失败，所以如果你遇到多头突破，反向操作就是卖出做空，如果你遇到空头突破，反向操作就是买入做多。
Speaker 1: 震荡区间不断尝试突破每一个阳线，每一个带上影线的K线都是一次向上突破的尝试。
Speaker 1: 每一个阴线带下影线的K线都是一次向下跌破的尝试。
Speaker 1: 我的80%法则，震荡区间中80%突破的尝试会失败。
Speaker 1: 因此押注突破失败可以赚更多钱，而不是押注突破会成功。
Speaker 1: 在上沿附近买入是不好的，看起来不错的阳线小双底，也许这算是一个合理的做多机会。
Speaker 1: 如果你买入了，市场两次尝试上涨失败后反转下跌，你在这里止损离场还好，然而在这里买入做多就很糟糕了。
Speaker 1: 不是说他不可能成功，但最好还是等一下，看看后面的跟随怎么样。
Speaker 1: 如果你直接买入，然后看到这种跟随，你就知道肯定会亏钱。
Speaker 1: 在下沿附近卖出做空也是一样，空头突破，但是下影线很长，糟糕的跟随K线，一些空头会把它看作是突破后的反弹，然后在这根K线的下方卖出，我不会这么做。
Speaker 1: 在震荡区间下沿的牛旗做空，而且做空信号K又不好，因此在它的收盘或在这个阳线下方卖出是一个亏损的策略。
Speaker 1: 你应该做相反的事情，你应该高抛低吸，剥头皮赚快。
Speaker 1: 钱英文的缩写就是BLSHS。
Speaker 1: 押注突破会失败。
Speaker 1: 当你看到空头尝试突破，有经验的交易员会在阴线买入做多，押注突破会失败。
Speaker 1: 两段式的反转上涨一回调2，这是高二做多入场点，在下沿附近买入，这是合理的做多机会。
Speaker 1: 反转下跌发生在两段上涨之后，一回调2，两段上涨一回调2，在阳线的收盘卖出做空。
Speaker 1: 如果你不想等K线收盘后，在它的低点下方卖出，或者在它的低点下方卖出，因为它有可能体积很大，入场晚盈亏比就差了。
Speaker 1: 所以很多交易者会直接在阳线的收盘卖出，他们认为多头需要再制造一根阳线，大概率他们无法做到。
Speaker 1: 所以我直接在大阳线的收盘做空押注，下一根K线会是阴线。
Speaker 1: 这里也是一样，你可以在它的收盘做空押注，多头至少需要再制造一根K线，而它的大概率无法做到。
Speaker 1: 所以直接在它的收盘卖出，或者你可以在那根阴线下方卖出。
Speaker 1: 所有震荡区间最终都会突破，变成趋势。
Speaker 1: 市场处于震荡区间，然后有几根非常大的阳线收盘，远高于过去40 50 60根K线的高点。
Speaker 1: 任何震荡区间最终会成功的突破，如果你等到强势的突破再入场，会有更高的概率可以赚到钱。
Speaker 1: 我所说的强势突破是什么意思？
Speaker 1: 有一个非常大的突破K线是好的，在下一根K线或接下来的23或4根K线有跟随是好的。
Speaker 1: 连续的大阳线增加成功突破的概率。
Speaker 1: K线顶部没有上影线或上影线非常短，这根K线的收盘价高于前期很多K线的高点，这里这根K线的收盘价高于过去50或60根K线的高点。
Speaker 1: 这里有一个震荡区间突破模式，50%概率会向上突破，50%概率会向下突破，有时震荡区间只是慢慢变弯变成趋势，而没有任何强势的突破。
Speaker 1: 空头希望能够向下跌破高点降低，然后向下反转突破，制造一系列更低的高点和低点，而多头则希望能制造更高的高点，更高的高点相比他而言，低点也抬高了，多头希望可以继续这样上涨，变成一个宽上涨通道，最终多头获胜了。
Speaker 1: 这里有连续小阳线的突破，但仍然在区间内，而这里的突破后面还有跟随，大概率会再涨一些，但这个突破并不怎么惊人，每当价格回调，多头都继续买入，所以回调很小，上涨通道很窄，结果就变成了上涨趋势，但其中没有出现过非常强势的大阳线，突破这里有一点点，突破这里更多一点，但最终仍然形成了上涨趋势。
Speaker 1: 震荡区间高点在降低，低点在抬高，这是突破模式。
Speaker 1: 交易者总是在突破之前尝试发现多空双方力量的不平衡，想要提前判断突破的方向，这样他们可以在突破发生之前就入场做波段交易了。
Speaker 1: 这里有没有任何的迹象表明更有可能朝哪个方向突破？
Speaker 1: 这里有连续五根阴线。
Speaker 1: 这里连续六根阴线。
Speaker 1: 有降低的低点和高点，再看一看连续的阳线，这里有连续两根阳线，这里有两根，这里有两根空头拥有更多的连续K线，那就是卖。
Speaker 1: 尽管左边是上涨趋势，然后回调发展成一个震荡区间，空头开始拥有更多的K线，更多的连续K线。
Speaker 1: 这里还有三根阴线，这是空头比多头更强的早期迹象。
Speaker 1: 然后这里更低的低点，尽管这个低点仍然更高，左边仍然是上涨趋势，但有早期迹象表明空头更可能会胜利。
Speaker 1: 最终空头确实获胜了，从来没有强势的大阴线，但空头确实突破了，并且价格不断的下跌。
Speaker 1: 反转上涨，但多头的力量并不强。
Speaker 1: 这个阳线之后的跟随不好，这个阳线之后的跟随不好，抛物线楔形顶一二三大概率会开始横盘。
Speaker 1: 最初这是一个回调，但一旦达到12 13 10根K线，我说它是震荡区间回调的意思是我假设市场会恢复上涨，但过了10、20或30根K线还没有恢复上涨的时候，我说它是震荡区间。
Speaker 1: 震荡区间意味着多头突破的概率，趋势恢复上涨已经变得和空头突破趋势反转下跌的概率相同。
Speaker 1: 再来观察这些下跌的波段，连续的阴线大部分收在最低。
Speaker 1: 再来和上涨波段进行对比，连续的大阳线在哪里呢？
Speaker 1: 空头开始占据更多的K线，这是空头更强势的迹象。
Speaker 1: 连续两根阳线之前这个是十字星，之后是三根更强的阴线。
Speaker 1: 下降趋势反弹，反弹发展到20根或更多K线，所以变成了震荡区间。
Speaker 1: 50%的概率多头突破会成功及趋势会反转，50%的概率空头突破会成功，即恢复下降趋势。
Speaker 1: 此外每当市场处于窄震荡区间时，它就处于突破模式，50%的概率，第一次突破会失败。
Speaker 1: 这里尝试向下突破，但反转上涨。
Speaker 1: 交易者直到每次突破都有可能被反转，他们预期会朝反方向突破。
Speaker 1: 空头有三根连续的阴线，收盘略低于这个低点，低于前期所有的低点，所以这是一次空头突破，但反转上涨。
Speaker 1: 所以每当你看到突破时要准备好应对反向的突破和反方向的趋势相同的情况，在这里也有可能会发生多头突破，但它有失败的可能性，可能会反转下跌进入下降趋势。
Speaker 1: 然后空头在这里有一个相当好的突破机会，这里有一个相当好的突破机会，但是价格却反转上涨了，多头制造了这根相当好的阳线，然后市场进入上涨趋势。
Speaker 1: 看看这里发生了什么，在那次空头的突破尝试之后，这里的9根K线里面只有一根是阴线，空头失去了对市场的掌控，虽然也没有很多强势的阳线，但在九根K线中只有一根是阴线，多头占据了很多K线。
Speaker 1: 大阳线收在最高，事实上过去40或50根K线中，无论是阴线还是阳线，体积都没有它大。
Speaker 1: 它不仅收盘在震荡区间的上方，而且远高于区间的上沿，这增加了多头突破成功的概率。
Speaker 1: 空头尝试反转它，尝试让它成为一次失败的突破，但这只是突破后的回测回测了这个突破点。
Speaker 1: 事实上在这个高点和那个低点之间可能有一个小缺口，而且做多信号K线很不错，价格突破了牛回调之后再次突破。
Speaker 1: 丢弃在阳线的高点上方一个kk买入，你可以说它是一个更大的牛旗，或者说它是突破牛旗之后的回调，所以它是这个上涨趋势中的一个小牛旗。
Speaker 1: 所有的趋势，所有的通道最终都会变成震荡区间。
Speaker 1: 接下来我想讲一讲向震荡区间转变的早期信号。
Speaker 1: 这是欧元兑美元的五分钟K线图，是美盘时段的开始。
Speaker 1: 外汇不存在精确的开盘时间，但大约是在太平洋时间的早上5点30分左右，我总是关注前5到10根K线，它们看起来怎么样，有几根阳线，但随后是一根阴线，一根阳线，然后是十字星，然后是阴线，然后再上涨。
Speaker 1: 再看看左边，很多震荡区间的价格行为缺乏连续的大阳线、大阴线，这里有两根大阳线，但很快向下反转了，这里有一根大阴线，但随后是十字星，阴线，十字星，这看起来像一个即将变成震荡区间的下跌波段，这看起来像一个即将变成震荡区间的上涨波段。
Speaker 1: 早盘有很多震荡区间的价格行为，夜盘的下跌之中也有很多震荡区间的价格行为，这意味着这个下降通道可能很快就会变成震荡区间。
Speaker 1: 至少在今天开盘后的1至3小时内，市场很可能会出现震荡区间的价格行为。
Speaker 1: 事实也确实如此，强势的大阳线突破但没有跟随，再次尝试突破但没有跟随早盘的前几根K线，就预示了今天会有很多震荡区间的价格行为，特别是在下降趋势很弱的情况下，这看起来像震荡区间中的一个下跌波段，下降通道若下降趋势很可能会演变为震荡区间。
Speaker 1: 事实也确实如此，当你在这里往回看的时候，你会说这是震荡区间的一部分。
Speaker 1: 尽管此时市场仍然处于下降趋势之中，这确实是下降趋势，但是很可能是即将变成震荡区间的下跌波段。
Speaker 1: 如果把它看作早盘的第一根K线，它是一个十字星。
Speaker 1: 这里所有的K线都有非常明显的引线，K线都重叠在一起，这些K线几乎完全重叠很多反转上下这些都是震荡区间的价格行为，这增加了市场在前几个小时会很多震荡的概率，而且增加了一整天都会有很多震荡的概率。
Speaker 1: 阴线阳线阳线，然后是阴线，没有好的跟随，很多反转。
Speaker 1: 在前一两个小时内有至少五次反转，很多阳线很多阴线来回的反转，这是震荡区间的价格行为。
Speaker 1: 里我没有显示均线level 20，因为均线肯定是平的这是市场没有趋势的另一个信号。
Speaker 1: 开盘没有跳空，外汇市场通常没有跳空，但期货和股票经常有跳空，没有跳空和这种震荡区间的价格行为，都增加了今天会震荡的概率。
Speaker 1: 这么多的反转，每次突破都没有跟随，用限价卖单在K线上方卖出做空押注多头突破会失败，更容易赚钱。
Speaker 1: 在K线下方买入押注空头突破会失败，比通过突破单入场更容易赚钱，突破单比限价单成功率低，这是震荡区间日的另一个信号，我称之为限价单市场。
Speaker 1: 当限价单比通过突破单更容易赚钱时，市场大概率就处于震荡区间之中。
Speaker 1: 前一个交易时段是震荡区间，或者说它有很多震荡区间的价格行为，这一部分是下降趋势，但主要是震荡的，它更像一个宽的下降通道，有很多大反弹，几乎就是一个略微向下倾斜的震荡区间。
Speaker 1: 如果你看着K线图并感到困惑，不明白为什么会有这么多反转，或者你感到焦虑，这就是你的内置雷达在提醒你，市场很可能处于一个震荡区间。
Speaker 1: 所以保持冷静，把它当做一个震荡区间来交易就好了，不要像在趋势里那样追涨杀跌，这不是一个趋势，而且不会成为一个趋势。
Speaker 1: 震荡区间日通常会不断反转，反复测试区间当中的3分之1。
Speaker 1: 下午的时候如果价格长是突破开盘价，他通常会回测开盘价，收盘价往往在开盘价的附近住。
Speaker 1: 即日K线是十字星，如果开盘价在当天区间当中的3分之1，收盘价往往会回到开盘价的附近，偶尔市场会在尾盘突然变成上涨趋势或下降趋势，但大多数时候，当价格在开盘价上下来回反转，而开盘价又在区间当中的3分之1时，最后也会在当中的3分之1区域收盘。
Speaker 1: 而在日线图上，K线最终会成为一根十字星。
Speaker 1: 尝试在尾盘突破形成趋势，但突破并不怎么强势，大概率会跌回来回撤开盘价。
Speaker 1: 这个时段从窄震荡区间开始，一整天的振幅很窄，最后在开盘价附近收盘。
Speaker 1: 在如何交易尾盘的视频课中注48HGK，我讲解了更多尾盘的价格行为。
Speaker 1: 这节课的开始我讲了，在震荡区间中不要押注突破成功。
Speaker 1: 如果一定要做交易的话，押注突破会失败。
Speaker 1: 寻找反转的交易机会，再上沿卖出做空，再下沿买入做多，押注突破会失败，所有震荡区间最终都会突破形成趋势，有时会提前出现关于突破方向的信号，你应该在震荡区间形成时观察这些迹象。
Speaker 1: 最后在外汇市场的每个交易时段的早盘，有一些迹象会告诉你，当天很可能会是一个震荡区间日。
Speaker 1: 如果在当天的前几根K线上，你看到很多反转，很多重叠的K线，非常明显的引线，这通常告诉你今天大部分时间将处于震荡区间。
Speaker 1: 我是二布鲁克斯，感谢观看布鲁克斯交易课程。
Speaker 1: 震荡区间的6节课到这里就全部讲完了。
