---
title: "课23-末端旗形"
source_file: "课23-末端旗形.MP3"
transcription_engine: "Aliyun Tingwu"
source_language: "cn"
generated_at: "2026-07-11T09:52:54.419898+00:00"
---

# 课23-末端旗形

## Transcript

Speaker 1: 欢迎观看布鲁克斯交易课程。
Speaker 1: 接下来的两节课我们来讲末端旗形。
Speaker 1: 第一节课我会介绍末端旗形的定义，然后给出一些案例。
Speaker 1: 我反复说过，大多数反转的结构都涉及震荡区间，末端旗形就是一个震荡区间。
Speaker 1: 当你看到一个趋势，然后趋势反转。
Speaker 1: 这个趋势是由一系列旗形组成，有些旗形大，有些非常小，最终趋势一定会反转或进入震荡区间，所以存在最后一个旗形及末端旗形。
Speaker 1: 这里有一个小三角形，一个小震荡区间，又一个小三角形，旗形就是回调的意思，回调意味着趋势会继续，而不是反转，然而在某个时刻旗形回调之后是最后的突破，然后趋势结束反转，这是一个三角旗形的案例，三次向下推动一二三这里还有是一个三向下推动，当上涨趋势的后期出现了一个水平的震荡区间，并且持续了20根K线，你就必须它可能是反转前的末端旗形水平震荡区间代表共识区域注，多空双方都觉得市场破了这个共识区域，他常常会发现价格太高了，不得不回落到这个共识区域，有时甚至会继续下跌。
Speaker 1: 这里是下降趋势，沿途有几个旗形牛旗。
Speaker 1: 在连续五根阴线之后尝试反转，上大概率只是小反转，即熊旗趋势将继续下跌。
Speaker 1: 一路下跌的过程中有几个小的牛旗，双顶熊旗。
Speaker 1: 小上涨趋势，这里的小横盘就是这个上涨趋势的末端牛。
Speaker 1: 其每一个趋势即使是震荡区间内的小波段，也会以末端旗形反转的形式结束。
Speaker 1: 下降趋势一，结构连续三根孕线下降趋势继续，然后就反转，所以这是下降趋势中的末端牛旗，这里也有一个下降趋势，反弹尝试反转，下降通道非常窄，所以第一次只是小反转，它变成了牛旗，你可以说它是双顶熊旗，下降趋势继续，但这就是最后一段下跌了，趋势反转上涨这个部分就是整个下降趋势的末端牛旗，这也是一个牛旗。
Speaker 1: 此时交易者还无法确定趋势到底会继续下跌还是会反转上涨，这个牛旗被跌破了，尽管没有创新低，但事实上这也是下降趋势中的末端旗形这一次它形成了抬高的低点，它是末端牛旗，它也是末端牛旗。
Speaker 1: 市场反转上涨，这里有一个小的牛旗，它是这个上涨波段的末端牛旗。
Speaker 1: 市场反转下跌，现在市场处于上涨波段，甚至可能是上涨趋势回调恢复上涨的可能性很大。
Speaker 1: 所以这是牛旗，但它变成了末端牛，其价格反转下跌或至少正在尝试反转，在这里也有几段下跌，一、反弹这根阳线超过了前一根阴线的高点，上涨趋势尝试恢复。
Speaker 1: 它也是反转下跌前的末端牛，其。
Speaker 1: 正如之前所说，有时候下降趋势跌破了牛旗，但并没有创新低，这里也是类似的，尤其略微突破了一点点，市场没有创新高就反转下跌了，所以有时候末端旗形后的突破不会创新高新低。
Speaker 1: 跌破牛旗，但是从更高的低点开始反转上涨。
Speaker 1: 上涨突破牛旗，从更低的高点开始反转下跌。
Speaker 1: 两段上涨你可以说它是一个更大的牛旗，然后被跌破，但是空头突破被反转上涨，它也是末端牛旗。
Speaker 1: 这个末端牛旗形成后价格创新低，然后反转，这是一个小的末端牛旗。
Speaker 1: 这里有一个更大的末端风投突破，但没有创新低，价格从更高的低点开始反转上涨，它仍然是下降趋势中的末端。
Speaker 1: 旗形。
Speaker 1: 回到这个上涨趋势和三角形，研究末端旗形的原因是趋势的末端旗形往往有一些特征，可以帮助交易者预期突破失败并导致反转。
Speaker 1: 识别趋势中潜在的最后一个棋形是很重要的，因为假如你在这里买入，你应该快速止盈离场，然后寻找反转做空的机会。
Speaker 1: 上涨趋势尝试加速突破通道的上沿，也许市场涨得太快太猛了，所以价格回调尝试反转。
Speaker 1: 第一次反转的尝试失败，趋势恢复上涨，然后再次尝试反转。
Speaker 1: 这个高点降低了，高点降低的双顶大反转它变成了一个三角形并且向上突破，所以这个顶部反转失败了。
Speaker 1: 然而在上涨趋势的后期，每当一个顶部失败，然后恢复上涨趋势时要做好再次尝试反转的准备。
Speaker 1: 上涨趋势线通过横盘的方式跌破了趋势线，这警告了交易者，如果趋势恢复上涨并测试前期的高点，上涨趋势可能会失败并反转下跌。
Speaker 1: 所有的上涨趋势总是在某个阻力位结束。
Speaker 1: 如果在某个阻力位下方有一个水平的旗形，那个旗形之后可能就是最后一段上涨了，测试阻力位，然后反转下跌。
Speaker 1: 正因如此，寻找支撑和阻力总是最重要的。
Speaker 1: 可以看到一个明确的突破，一看到突破就要考虑mm目标位，价格突破了这个高点，所以也许会上涨到某个从趋势的急涨点到这个突破点往上翻一倍，然后观察当价格接近页面目标位的时候会有什么行为。
Speaker 1: 可以看到尝试上涨失败了，多次尝试上涨但未能突破那个阻力区域，而且就在阻力位下方，在上涨趋势的后期有一个持续了很多K线的水平牛，这些特征三角交起要准备好做反转交易，至少上涨趋势可能即将结束，刚开始反转下跌的时候，价格横盘震荡了大约20根K线。
Speaker 1: 所以最初末端牛旗只是让上涨趋势结束，然后形成震荡，一旦进入震荡区间，空头就有机会突破，并且制造下跌的波段。
Speaker 1: 上涨趋势持续了20或更多K线之后的牛旗可能是末端牛旗。
Speaker 1: 尝试超过mm目标位目标阻力位。
Speaker 1: 再看看这段上涨回调，上涨三次向上的推动，然后回调，所以这是一个楔形顶，也是大反转的结构，增加了它是末端牛旗，并且至少横盘或下跌几段的可能性。
Speaker 1: 也许是一回调2，也许是一回调2，或者一回调2，交易者会预期某种形式的回调，在阻力位附近有楔形顶反转结构，有潜在的末端旗形上涨趋势，大概率至少会停滞10到20根K线，有可能会出现下跌的波段。
Speaker 1: 可以在这根阳线下方卖出吗？
Speaker 1: 我不会这么做，这里有三四根不错的阳线，我会在第二做空入场点开仓，最好是在阴线的下最小的这个十字星。
Speaker 1: 也许他有一点看不清楚，但他是依赖连续，他在他的里面，他又在他的里面。
Speaker 1: 在一个较小时间周期的K线图上，这是一个小三角形，而趋势后期的II结构通常会导致反转，这也是mm目标位附近楔形的顶点。
Speaker 1: 所有的这些特征让交易者愿意在那个低点的下方卖出做。
Speaker 1: 你可以清楚地看到，当价格跌破爱的时候发生了什么。
Speaker 1: 价格先尝试上涨，但立刻反转下跌变成很大的大。
Speaker 1: 告诉你当价格跌破这个小阴线的时候，非常多的交易者卖出了。
Speaker 1: 一个上涨趋势后期的牛，其存在几个特征会让交易者怀疑它可能是末端牛。
Speaker 1: 其有一系列的抢购高潮，这里的K线这根阳线，这根大阳线，这几根大阳线，还有这些几乎没有回调。
Speaker 1: 当这种情况发生时，两段一K回调的概率开始变高，换句话说，上涨趋势结束的可能性正在增加。
Speaker 1: 横盘的震荡区间刚开始这是牛，其是回调。
Speaker 1: 当它发展少时20根K线时，交易者不再说它是回调，而是称之为回调。
Speaker 1: 这个词意味着交易者相信上涨趋势会，然而当回调持续超过20根K线，反转下跌的概率就变得和恢复上涨的概率一样高。
Speaker 1: 所以在上涨趋势的后期发展成震荡区间的回调，增加了反转的概率。
Speaker 1: 有时可能直接从这个高点降低的双顶反转下跌了，有时它会先向上突破，然后反转下跌。
Speaker 1: 一定要关注支撑和阻力，这里市场多次尝试上涨突破阻力，但一直失败。
Speaker 1: 在趋势的后期及趋势持续了20或更，尤其是有一系列的抢购高潮，且几乎没有回调，趋势很可能即将结束，要么变成震荡区间，要么反转。
Speaker 1: 回调不断的发展，它仍然是牛市。
Speaker 1: 但在这个时候我会说它是震荡区间，这意味着反转下跌的概率与恢复上涨的概率大致相同。
Speaker 1: 因为市场横盘了很多根K线，空头和多头在很多K线上力量一样强大。
Speaker 1: 这意味着存在一个共识区域，多空双方都认为这是一个公平的价格，如果它低于公平价格，空头就不太愿意卖出，而多头会急切的买入，于是市场回到公平价格，如果高于公平价格，多头就不太愿意买入，而空头会急切的卖出，所以价格会回到震荡区间。
Speaker 1: 震荡区间具有磁力吸引力，磁力吸引增加了突破向上或向下失败的概率。
Speaker 1: 记住我的80%法则，震荡区间80%的突破尝试会失败。
Speaker 1: 市场迅速达到mm目标位，这足够强势，可以预期至少会有小的。
Speaker 1: 第二段上可能是他他或者他市场被吸到mm目标位，突破三角形失败，市场强势的反转下跌，这里也是。
Speaker 1: 这是一个常见的顺序，一、趋势持续了20或更多K线就在阻力位的下方形成了高2牛旗及双底牛旗或窄震荡区区间或三角形，这通常是末端牛。
Speaker 1: 其三，突破阻力位的尝试很可能会失败趋势，然后变成震荡区间，甚至反转下跌。
Speaker 1: 下降趋势你可以在这里画一条趋势线，趋势线被多头突破测试均线。
Speaker 1: 这里多头制造了连续五根阳线，远远突破了趋势线。
Speaker 1: 你必须思考多头是否已经足够强大。
Speaker 1: 如果再次下跌，很可能是最后一段下跌之后，多头可能会掌控局面。
Speaker 1: 因为左边的下降通道很窄，所以这大概率是一，所以这段上涨大概率是牛旗，至少会去测试前期的低点。
Speaker 1: 空头突破很强，预期至少会有第二段下跌反弹，第二段下跌突破，所以从趋势的起点到突破点往下翻一倍，寻找mm目标位，那里是支撑，会有买盘出现，空头止盈，多头开始买入，价格被迅速地吸到支撑位，虽然大多数支撑无法阻止下降趋势，但每个下降趋势都在某个支撑位结束。
Speaker 1: 这是小反转，这不是低点降低的大反转，这不是一个明显的楔形地小反转，这意味着它更有可能会变成牛旗，或者就算没有继续下跌，也只是变成震荡区间。
Speaker 1: 空头尝试恢复下降趋势，但没有持续多久，市场最终进入震荡区间，形成了低点抬高的大反转结构，然后反转进入上涨趋势，下降趋势持续了20或更多，K线出现了楔形牛旗，并且下方有一个支撑位，在强势的空头突破后，大概率会有第二段，但不一定会有第三或第四段，所以这可能就是下降趋势的最后一段下跌，这可能是末端牛旗下降趋势中的最后一个牛旗。
Speaker 1: 尝试反转上涨，但左边是连根大阴线做多信号K很弱，很可能只是小反转。
Speaker 1: 现在第二次尝试从支撑位反转上涨，左边是潜在的末端旗形，这是一个合理的买点。
Speaker 1: 多头预期至少一个上涨波段很可能会有两段上涨，你可以说它是低点降低的大反转，然而在如此剧烈的抛售之后，第一次更有可能只是小反转，这意味着会有一个升档，然后变成震荡区间，而不是直接上涨。
Speaker 1: 如果一个牛旗正好处于支撑位的上方，比如MM目标位，那么它更有可能是末端熊旗。
Speaker 1: 如果有一系列的抛售高潮，换句话说即将衰竭的趋势，空头会停止卖出，等待并观察多头是否能制造反转。
Speaker 1: 如果在10或20根K线后，多头无法反转市场，这时空头会再次入场做在一系列的抛售高潮之后，很多时候空头会停止卖出，他们会先止盈离场，然后看看多头能做什么趋势。
Speaker 1: 后期20根或更多K线没有太多反弹，如果出现反弹，那可能是下降趋势中的末端牛旗。
Speaker 1: 末端牛旗通常是横向的小震荡区间，但有时候是这样的一个楔形牛旗。
Speaker 1: 强势的空头突破预期至少有小的第二段下跌，也许这里就是第二段下跌，也许是这里，也许一直到这里。
Speaker 1: 下降趋势非常强势的突破了下降趋势线，下降趋势持续了20根或更多K线，这里是第一第二也可以说它是双顶熊旗，是第二做空入场点。
Speaker 1: 所以在下降趋势持续了20或更多K线后，市场进入了某种水平的震荡区间，抛售停止了，多空双方的力量正在变得平，多头正在变得和空头一样。
Speaker 1: 因此如果下降趋势恢复，恢复有可能会失败，多头将更加迫切的买入。
Speaker 1: 如果之前多头愿意在这里买入，那么当价格跌的更低的时候，多头会更加迫切的买入，就像他们在这里和这里所做的那样。
Speaker 1: 支撑三角形震荡区间被跌破，这是下方的MM目标位又一个低量。
Speaker 1: 第一第二双顶熊旗，你也可以说它是低点降低的大反转。
Speaker 1: 这里然后这里这是多头的第二次尝试，尝试在这里反转上涨这个低点，然后价格在这里更强势的反转上涨。
Speaker 1: 多头会在那个阳线上方买，一些交易者会在这根K线上方买，尽管左边是连续四根阴线，尤其这根大阴线，大多交易者不会在第一次上涨时买入，他们会等待第二买点，等待小双底。
Speaker 1: 你也可以说它是三推三次向下推动12。
Speaker 1: 第三推可以细分成两段。
Speaker 1: 更小的下跌，多头预期空头的突破会失败，就像他在前面这里和这里失败一样，空头再次尝试跌破，但是被暴力的反转了，多头会买入，预期至少有几段上涨，一回调2或者一回调2。
Speaker 1: 这节课我介绍了末端旗形的定义，并展示了几个案例。
Speaker 1: 我是阿尔布鲁克斯，感谢观看布鲁克斯交易课程，末端旗形的第一节课就先讲到这里。
Speaker 1: 欢迎观看布鲁克斯交易课程，这是末端旗形的第二节课。
Speaker 1: 我会从小的末端旗形开始讲起，然后再讲溺爱。
Speaker 1: II末端旗形就是连续两根孕线。
Speaker 1: 即使只有两根K线，那么小的结构也能给出大反转的信号，di结构有可能是小的末端旗形，有时末端旗形可以小到只有一根K线，下降趋势非常大的突破，多头尝试反转很大的概率会失败。
Speaker 1: 然后有一个小的牛旗，一个由两根K线组成，看这个后面就是下降趋势中的最低点。
Speaker 1: 当然之后又测试了这个低点，但是这个可能就是下降趋势的结束。
Speaker 1: 在两根K线的小熊旗之后有几段上涨，最终形成了这样的双底，或者称之为低点降低的大反转，然后是低点抬高的大反转。
Speaker 1: 通常当下降通道这么窄的时候，第一次上涨只是小，这意味着可能是牛旗或震荡区间，无论是哪种情况都会有深度回调及再增加，有时甚至会跌破前期的低点，小反转之后通常会尝试恢复趋势或者进入震荡区间。
Speaker 1: 无论是哪种情况，当下降通道这么窄的时候，甚至像这样第一次上涨，除非是很明显的强势大反转，不然基本上都是小反转之后会深度回调。
Speaker 1: 这里形成了楔形底123，所以123不错的阳线，左边也有阳线，这个阳线还有这个阳线存在不错的买家，这里的买家也很好。
Speaker 1: 这是一个非常漂亮的低点降低的大反转结构，然后还有低点抬高的大反转机会。
Speaker 1: 这里两段上涨一回调可以把它看作第二这个均线缺口K线它的最低点和均线之间存在缺口，在它之后通常是下降趋势被反转之前的最后一段下跌，你可以说它是双顶熊旗，你可以说它是对这个突破点的突破回测。
Speaker 1: 很重要的一点是要记住，即使是一个看上去很漂亮的，但只有40%的概率，这可以形成上涨的波段或趋势。
Speaker 1: 大多数时候要么下降趋势恢复，要么横盘震荡。
Speaker 1: 这里下降趋势结束，市场横盘了大约30根K线，然后形成了低点抬高的大反转结构，多头再次尝试上涨，尽管大反转没有成功，但仍然是一笔可以赚钱的波段交易。
Speaker 1: 如果你在这里买入，在那个低点下方离场，可以赚到一个波段的利润，或者一直持有到第二段上涨，然后在窄震荡区间中的某个地方止盈。
Speaker 1: 此时市场已经变得中性，而且接近收盘在接近mm目标位的区域。
Speaker 1: 两段下跌巨大的抛售高潮，大阴线至少还会下跌一些。
Speaker 1: 在这个巨大的抛售高潮之后，你必须预期还会有一个下跌。
Speaker 1: 第二段下跌就看到这两根K线的回调，也要考虑到这种可能性。
Speaker 1: 这也许是末端牛旗下降趋势即将结束，再次跌破后会反转。
Speaker 1: 连续的抛售高潮，大的抛售高潮，较小的抛售高潮，这有可能是由两根K线组成的末端牛旗。
Speaker 1: 背景支持大反转的发生，并且友好地做多信号K线。
Speaker 1: 正如之前所说，还有很多非常好的做多信号K线这里很多阳线收在高位，多头变得越来越强。
Speaker 1: 当你看到低点降低的大反转结构，很有可能市场即将进入震荡区间。
Speaker 1: 所以你买在震荡区间的下沿，或者甚至有可能是一个这是一个很波段的买点。
Speaker 1: 和平时一样地去管理这笔交易。
Speaker 1: 如果你认为这只是一个小反转，那么你剥头皮大反转意味着你预期会有反向的波段或趋势。
Speaker 1: 所以如果你只是买入做反弹，通常来说最好剥头皮赚快钱离场。
Speaker 1: 如果做大反转，当然也可以剥头皮反复入场，但最好是寻找波段的利润，或者剥头皮止盈一部分，剩下的继续持有做波段。
Speaker 1: 很窄的下降通道，尽管下降趋势可能结束了，但这大概率只是小反转，注，交易者结束一定会大反转，即使反弹一直震荡，大概率会大涨大跌，造成大的困惑，只是小反转及震荡区间将变成震荡区间，也就是说还会有一段下跌，并尝试形成震荡区间，在这里买入的交易者将会快速的止盈，可能在这里这里或者这里下方离场。
Speaker 1: 你在这里买入，初始止损放在那个低点，这是两倍的初始风险，是合理的止盈位置。
Speaker 1: 另外在均线附近，在这个高点附近也是合理的止盈区。
Speaker 1: 这里反弹回撤的突破点也是一个合理的止盈位置。
Speaker 1: 这里有一个大反转的结构，大的双底或者低点降低的大反转结构，对于一笔波段交易来说，合理的目标要么是到这，要么一直持有，直到上涨趋势结束或收盘，然后在这里的某个地方离场，窄下降通道，尽管有大反转的可能，但大概率这有可能是末端牛旗，而这里显然是大反转的机会。
Speaker 1: 一个大的结构有很多K线，更有可能形成大的波段小反转K线数量不多，通常不足以反转之前的趋势，通常会变成牛旗或进入震荡区间。
Speaker 1: 如果你在这根K线上方一个tick买入，你的质量2倍，就放在它的低点下方止盈至少一部分是合理的做法。
Speaker 1: 可以看到这里有一些止盈的卖盘，这里也是前期高点附近，交易者知道这可能不会变成上涨趋势，大概率只是变成震荡区间。
Speaker 1: 所以交易者高抛低吸赚快钱，逢低买入买入逢高卖出，逢高卖出可以是空头在卖出做空，也可以是多头卖出止盈。
Speaker 1: 此时市场仍然处于下跌，这个是新的低点，高点也在降低，因此可能还会下跌创新低，可能会继续制造一系列降低的高点和低点。
Speaker 1: 所以这段上涨可能是下降通道中的，也就是说它可能是楔形反弹高点降低，它有可能是上涨趋势的开始，但也有可能只是震荡区间中的一段上涨，或者是下降趋势中有事后才能真正知道它到底是什么，但此时会有一些空头卖出做空空头，把它看作是楔形反弹，一些空头押注，这是宽下降通道，并且这是一个大的双顶，市场可能会跌破双顶的颈线，然后一直跌到下方的M它可能是下降趋势中的双顶的高度，就像这是一个小的末端旗形，这是一个更大的末端牛旗，再次下跌之后下降它也是雄，尽管它在反转上涨，但仍然可以看作是牛旗之后空头突破，但并没有创新低，所以它是一种末端牛旗，空头突破形成了更高的低点，这里是一个三角形低点抬高的大反转结构，之前这里是低点降低的大反转，后面通常会有低点抬高的大反转注，多头预期就是头肩底的形成过程。
Speaker 1: 这个三角形也可能是末端牛旗，可能会先跌破，然后反转上涨。
Speaker 1: 这里他确实是末端，只不过空头已经无法向下头向上突破了。
Speaker 1: 牛旗在低点降低的大反转结构之后，有一段很不错的反，然后这个三角形是低点抬高的大反转机会会有第二段上涨。
Speaker 1: 大多数交易者会把它看作三角形和低点抬高的大反转，而不是看作末端牛旗。
Speaker 1: 但事实上它是一种末端牛旗，就像这是末端牛旗，这也是一个末端牛旗，这也是一个头肩底，左肩头右肩。
Speaker 1: 这个上涨趋势持续了20根或更多K线，然后进入了窄震上涨趋势，后期的窄震荡区间往往是最后一个牛旗，后续的突破往往会失败，并且反转下跌，超大的大阳线突破窄震荡区间。
Speaker 1: 上涨趋势持续了20根或更多K线之后，再出现体积最大的大阳线，这更有可能是捷径型缺口，而不是测量这个收盘价和这个高点之间的缺口。
Speaker 1: 这个收盘价和所有这些高点之间的缺口大概率会被填补。
Speaker 1: 当你看到大阳线之后的跟随这么糟糕，缺口被补掉的概率就更高了，可能还会有一段小的上涨。
Speaker 1: 然而上涨趋势大阳线太厉害，潜在的末端可能会有第二段上出现了这样的大阳线，很可能是第二段陷阱，第一段回调第二段，然后这个阴线收在几乎最低，空头会在这里做空押注，价格至少会跌回到大阳线的起涨点，一旦达到并且继续下跌，就有可能会去到大阳线的高度，反向往下翻一倍高2牛旗，这里是高一，这里是高2。
Speaker 1: 尽管后续的多头突破没有创新高，但这也是末端牛旗，它是这个上涨趋势中的最后一个牛，其所以是一个小的末端牛旗。
Speaker 1: 而在空头的视角中，这是一个双顶。
Speaker 1: 要知道当看到这么大的大阳线时，一些多头会在它的收盘买入，然后他们看到跟随是阴线会响坏了，给我一个都不想遇上这机会，所以那是在大阳线收回，在那个价不得挂限价卖单，市场的涨幅不够离场，这些多头无法打平卖出，再次尝试上涨还是不够代入思考，假如你在大阳线的收盘买入了，对跟随方式打15场，但没有成交，这里又无法成交，现在你是什么感受？
Speaker 1: 你很可能会开始怀疑这是不是一个抢购高潮，上涨趋势是否即将衰竭，所以会在反转下跌时止损。
Speaker 1: 这就是为什么这里有一系列阴线收在低位，在这里或这里买入的多头终于放弃了。
Speaker 1: 注两艘船的大势力的趋势可能已经都失败。
Speaker 1: 这不是一个测量型缺口，不会到达上方的mm目标位。
Speaker 1: 多头放弃了，而空头开始积极的卖出，确信市场知道会下跌到抢购高潮的起点。
Speaker 1: 这里或这里还有窄震荡区间，具有磁力，价格应该会跌回到区间。
Speaker 1: 最后我们来讲一下II末端旗形趋势。
Speaker 1: 后期连续的两根孕线经常会成为末端旗形。
Speaker 1: 多头突破，市场处于上涨趋势，这根K线被它包在内部，孕线的意思是它的高点等于或低于前一根K线的高点，它的低点等于或高于前一根K线的低点。
Speaker 1: 所以它在它的里面，它又在它的里面，这是一个II结构内内结构英文缩写是II连续的孕线。
Speaker 1: 如果它出现在趋势的后期，可能会导致反转，有时候会最后再涨一下然后反转，有时候则是直接反转。
Speaker 1: 在抢购高潮之后，出现了II牛旗，每个大阳线都是抢购高潮。
Speaker 1: 如果大阳线出现在上涨趋势的后期，趋势已经持续了20根或更多是线段，回调的概率更大，继续大涨的概率较小。
Speaker 1: 每当我看到II结构，我就知道在某个较小的时间周期存在一个三角形。
Speaker 1: 而三角形是突破模式，所以有50%的概率向上突破，所以有50%的概率向下跌破。
Speaker 1: II结构其实就是一个小三角形，至少在小时间周期是这样。
Speaker 1: 交易者会在反转下跌时找机会做空，这是突破模式。
Speaker 1: 所以交易者在寻找上涨或下跌的波段，如果向上突破，因为它是三角形，是一个磁铁，上涨通常走不了太远就会跌回来，这是潜在的抢购高潮，空头会在压力的下方挂突破卖单，这个II是潜在的末端。
Speaker 1: 牛旗它确实是最后一个牛旗，尽管之后没有再次，而是直接向下跌破了，但它是最后一个牛旗。
Speaker 1: 有时候牛旗会被向下跌破，概率较小，属于意外K线。
Speaker 1: 这个II结构是牛旗，而且是上涨趋势中最后一个牛旗。
Speaker 1: 这是美元对日元的四小时图，240分钟图下降趋势反转上涨。
Speaker 1: 但是看这里。
Speaker 1: 有一根孕线，它的低点高于前一根K线的低点，它的高点低于前一根K线的高点。
Speaker 1: 一根孕线被包含在另一根孕线里面，连续的孕线即EI在较小时间周期的K线图上，它是如果你看较小时间周期的K线图，比如五分钟图，你会在这里看到一个明显的三角形。
Speaker 1: 下跌上涨下跌上涨下跌，这是突破模式。
Speaker 1: 50%的概率第一次突破会失败并反转，50%的概率第一次突破就成功。
Speaker 1: 多头尝试反转上涨，尝试向上突破这个小的牛旗，然后空头向下突破，但是失败，空头突破再次失败，向上反转，这是下降趋势。
Speaker 1: 后期的末端牛旗趋势已经持续了至少20根K线，而且它的左边是抛售高潮趋势可能将要衰竭，所以它可能是捷径型缺口，是趋势确实有一个小的。
Speaker 1: 第二段下跌一反弹2，但它成为了这个下降趋势的末端牛旗，随后价格反转上涨。
Speaker 1: 任何类型的三角形，即使是II结构这样的小三角形，在趋势后期任何三角形都可能成为末端旗形，因为它是突破模式，多头突破失败了，然后空头突破被两次反转，最终形成上涨波段。
Speaker 1: II第一次突破有50%的概率会失败，这根阴线收在低位不是一个好的做多信号。
Speaker 1: K线很多交易者会等看到强势反转上涨的信号再买入。
Speaker 1: 一些空头会在那个阴线的高点上方卖出，数多头的反转尝试会失败。
Speaker 1: 多头会在这个阴线上方买入吗？
Speaker 1: 大概率不会在下降趋势中涨。
Speaker 1: 而现在有一个小数第二次尝试从II牛旗的下方反转上涨，并且这是一根收在最高的阳线，这里有阳线，这里又有阳线，多头开始积累买压，这个缺口可能是捷径型缺口。
Speaker 1: 这是一个合理的买点，不错的做多机会，非常强势的上涨趋势，抢购高潮，大阳线突破，然后再次突破又是大阳线，大阳线，但是看这个，这是一个牛旗，它只是单独一个十字星而已，但是它变成了这个强上涨趋势的末端，牛旗急速变通道的上涨趋势，急速回调。
Speaker 1: 抛物线上涨可以把它看作抛物线楔形，第一推在这里回调，这里是第二回调，然后第三推回调，再次回调，突破回调，突破回调。
Speaker 1: 在较小时间周期的K线图上，这个上影线第一推在我看来，第三抛物线抢购高潮，你可以说它是抛物线楔形，不同的计算机程序有不同的技术方法，总之这是抛物线，当你在抛物线抢购高潮之后，看到这样一个牛旗，就算之后要继续上涨，也会先有很多止盈，导致回调。
Speaker 1: 在一系列连续的抢购高潮之后，这个小十字星变成了末端牛旗。
Speaker 1: 每个大阳线，每一系列连续的阳线都是抢购高潮抢购高潮抢购高潮，抢购高潮，这里连续四根大阳线的又一个高潮，高潮。
Speaker 1: 直到某一时刻止损离的太远了，多头不得不止盈，这就是减少发生的回撤的风险，形成了一个小双顶，大阴线收在最低，非常强势的反转，多头会在这个阴线的下方离场，而空间至少有两段下跌，一反弹也许是一反弹或者一反弹2。
Speaker 1: 像这样一系列的抢购高潮会有，若空头一路卖出做空，在某个时刻因为他们不再卖出，仓位太大，损失大了，这他们被迫很可能深入空头最后一次回补。
Speaker 1: 而多头会利用这一系列的抢购高潮获利止盈，尤其是在这个暂停之后，他们的止损很远，他们想减少仓位减少，他们知道这可能是末端牛旗，可能会导致反转。
Speaker 1: 很多多头会在这最后一次突破的时候止盈，而强空头会开始卖出做空，他们会在这根K线，这根K线的上方，他们开始在阳线的收盘卖出血性上涨趋势。
Speaker 1: 在这么多抢购高潮之后，就算要涨也是先回调，再聪明的多头他们再止盈，他们理解发生了什么，连续的抢购高潮回调，这可能就是最后一个牛旗，他们将利用这个阳线来止盈，多头卖出，所以强多头卖出，强空头卖出，而弱空头最终在这里放弃他们，弱空头最终止损在最高位，正好是在强空头开始卖出做空的地方，也正好是强多头止盈离场的地方。
Speaker 1: 那些强多头不会在一两根K线后就再次买入，他们会等待至少10或20根K线，否则他们为什么他们不会离场后就立刻买入？
Speaker 1: 强多头离场后至少等待5到10根K线才会再次入场，他们想看看空头是否能反转趋势，如果空头反转失败，那么多头会再次这里空头成功的反转了趋势。
Speaker 1: 连续的抢购高潮末端，牛旗的结构往往会很小，甚至有时只有一根K线。
Speaker 1: 这里你也可以说是两根K线的牛，根据我的定义，这根K线跌破了前一根K线的低点，所以就是一根K线组成的牛旗，它只是一个小十字星。
Speaker 1: 但多头知道，在一系列的抢购高潮之后，有时候一个平平无奇的小K线可能是导致趋势反转的末端牛旗。
Speaker 1: 非常窄的上涨通道，所以可能只是小反转，然后变成震荡区间，而不是直接反转呈下降区趋势。
Speaker 1: 然而在这里做空的空头，在这个阴线的低点下方做空，止损就在它的高点上方。
Speaker 1: 市场要么横盘要么下跌。
Speaker 1: 在多头再次买入之前，上涨趋势至少会停至10根K线左右，非常窄的上涨通道，更有可能是小反转进入震荡区间，但偶尔会得到一个下跌的波段。
Speaker 1: 就像这个案例，连续三根阴线，其中两根收在最低，很可能至少会有小的第二段下跌，一反弹，二变成窄下降通道了，这里的上涨可能只是小反弹，市场很可能会更多的横盘甚至下跌。
Speaker 1: 抛售高潮往往也有末端旗形，并且末端旗形有时很小，两根大阴线抛售高潮抛售高潮，小的抛售高潮连续下跌了5根K线，这里则是持续了8根K线的卖收盘下降趋势，抛售高潮这里也是抛售高潮，这根K线和那根K线组成了小的双顶熊旗第二，做空点第一第二。
Speaker 1: 然而在连续好几个抛售高潮之后的下降趋势后期，你必须知道空头会止盈，等待至少5到10根K线才会再次入场，并且强多头会开买入，使用宽止损逢低买入押注在进一步下跌之前，市场会先反弹进入震荡区间。
Speaker 1: 而若多头他们在这里被击溃了，注他们在下跌过程中太多的买入最终无法离止损买入止损，最终若多头都离开了市场，剩下的只有强多头。
Speaker 1: 而强多头他们不仅使用宽止损，强体现在这看作技术特价优惠信念强在每个阴线的收盘买入，预期在某个时刻空头会止盈，然后价格开始反弹，聪明的空头他们不愿意在一系列抛售高潮之后继续做空，他们开始止盈。
Speaker 1: 所以强空头在买入止盈，强多头再买入，押注空头止盈会造成反弹。
Speaker 1: 尽管这个小的双顶熊旗并不怎么引人注目，但它可能是下降趋势即将结束的信号。
Speaker 1: 当你看到一系列的抛售高潮时，最后的牛旗往往很小一根K线，或者像这里只有四根K线，但它有可能会造成大反转，又一根大阴线，抛售高潮之后，出现了不错的做多信号，这是过去二十多根K线中最大的大阴线，这增加了它是衰竭型抛售高潮的概率。
Speaker 1: 这根K线的收盘价和那个低点之间的缺口，收盘价到那个大概率就会被填不，市场至少会反弹进入震荡区间，甚至可能反转成上涨趋势，风险很低。
Speaker 1: 在这个收在最高阳线的上方，止损放在下面巨大的潜在利润，通常市场会尝试上涨到最近一个抛售高潮的起跌点。
Speaker 1: 这个确实是最近一次抛售高潮，但是这段下跌更重要，所以这里是一个合理的目标，多头在买入风险不大，并且回报远远大于风险。
Speaker 1: 而且胜率还不错，可能是五十对五十的机会，一旦出现这样和这样的大阳线，概率就开始不断变大，50%、60%的概率会上涨到这个高点，如果想要更高的胜率，就等待多头突破大阳线，在它或者它的收盘买这里有一个三角形三次向下推动了，一，反弹2，反弹3，我看不清这是否是很接近，不论好像不是现在上涨超出了一点，买入的胜率很高，至少会有小的第二段上涨，看到强势的多头突破之后买入胜率会更高，但代价是风险更大，如果你在这里买入，你的止损在这里，相比在这里买入风险更大了，止损只有这么一点距离，总是存在这样的矛盾。
Speaker 1: 一旦市场处于高胜率的行情，止损往往就会更远，所以盈亏比变差了，风险更大，止损更远，你在上涨趋势中入场的更晚，所以回报更少。
Speaker 1: 然而这是一笔非常好的交易，胜率非常的高。
Speaker 1: 这里也是一笔非常好的交易，胜率没那么高，但潜在的利润远高于风险，想要低风险、高回报的交易者可以在这里买入。
Speaker 1: 注，想要高的胜率低的风险，愿意承担更多风险的交易，可以等到这里或这里再买入。
Speaker 1: 两种做法的数学期望都是不错的。
Speaker 1: 这节课我们讲了小的末端旗形，尽管小但也能发出大反转的信号。
Speaker 1: 然后还讲了II末端旗形连续的孕线，即使只有两根K线也可能导致突破失败，然后反转。
Speaker 1: 所以要关注趋势后期的II旗形，因为它可能是反转形态的。
Speaker 1: 最后一个旗形，我是阿尔布鲁克斯，感谢观看布鲁克斯交易课程。
Speaker 1: 末端旗形的第二节课就先讲到这里。
