---
title: "课2-图表基础知识与价格行为"
source_file: "课2-图表基础知识与价格行为.MP3"
transcription_engine: "Aliyun Tingwu"
source_language: "cn"
generated_at: "2026-07-11T09:43:07.574648+00:00"
---

# 课2-图表基础知识与价格行为

## Transcript

Speaker 1: 你好，我是阿尔布鲁克斯，欢迎观看布鲁克斯交易课。
Speaker 1: 在这个视频中我将讲解图表的基础和价格行为。
Speaker 1: 首先我会讲解图表交易者看图的目的是什么？
Speaker 1: 有哪些类型的图表。
Speaker 1: 接下来我将讨论市场及其运作方式，不仅仅是股票市场，而是所有市场。
Speaker 1: 布鲁克斯交易课程有两个版本，一个是通用版，另一个是外汇版。
Speaker 1: 这两个版本都包含两个部分。
Speaker 1: 第一部分是相同的，他讲解的是价格行为基础，大约占课程的一半，这是其中的一份课件，这是另一份课件。
Speaker 1: 两个版本的课程都包含这些，其中的视频是完全相同的。
Speaker 1: 在价格行为基础部分的课程中，我称之为基础课程内容。
Speaker 1: 包含价格行为理论，我选用更加通用的图表来讲解，也会包含一些股指期货或外汇的图，这些视频适用于任何市场，任何时间周期的交易。
Speaker 1: 两个版本的第二部分有区别，例如在通用版本中的如何进行价格行为交易部分，大部分的图是股指期货，也有一些商品期货，还包含了etf股票和外汇是为所有市场的交易者设计的课。
Speaker 1: 但是布鲁克斯外汇交易课程适合只做外汇的交易者。
Speaker 1: 在这里面我只讲外汇交易，99%的图和案例都来自于外汇市场。
Speaker 1: 很多概念和通用版本中是相似的，区别是所有的讲解都和指向外汇市场，并且几乎所有的的徒弟都来自于外汇交易。
Speaker 1: 交易者为什么要看图？
Speaker 1: 看图的目的是什么？
Speaker 1: 图表显示当前交易和最近的交易，这是当前的交易，这是最近的交易。
Speaker 1: 交易者根据这些交易形成对未来市场走势的看法，这让他们知道他们应该做多还是做空。
Speaker 1: 日内交易者通常喜欢这样的蜡烛图，隔夜交易者、机构交易者，他们通常更喜欢线形图，就是一根像这样的线，你可以看到整体形状与蜡烛图类似。
Speaker 1: 例如如果这是一个60分钟的蜡烛图，每根K线是60分钟，这是一个60分钟的线形图图上只显示每小时收盘价，这个小时的收盘价那个小时的收盘价，这个小时的收盘价它将用点表示，然后用线连接这些点。
Speaker 1: 这里点很小，你看不到，他们能看到的只是这条线，这个低点代表那个低收盘价，这个高收盘价由那个高点表示。
Speaker 1: 再次说明线形图上只显示收盘价，它不显示这个高点和这个高点。
Speaker 1: 没有哪个图表是最好的，只是用不同的方式来表示交易。
Speaker 1: 交易者可以用任何类型的图做交易赚钱，他们显示的内容是一样的。
Speaker 1: 极端形式的图表没有用，他们不会帮你赚钱。
Speaker 1: 交易者应该根据自己的个性和目标选择某个类型的图表。
Speaker 1: 图表显示在计算机屏幕上，计算机屏幕有两个维度，宽度和高度，因此可以显示两个变量。
Speaker 1: 交易者通常将价格放在纵轴上，时间放在横轴上。
Speaker 1: 有些类型的图在横轴上用的不是时间，但大多数交易者在横轴上使用时间，在纵轴上使用价格。
Speaker 1: 这是volume chart成交量图，它尝试通过改变K线的宽度来表现第三个变量成交量，K线越宽成交量越大，大多数交易者不使用这种K线图。
Speaker 1: 事实上我清楚是否有哪个成功的交易员是使用这种图的。
Speaker 1: 蜡烛图的好处是你可以很快看到目前多空双方谁在掌控这根K线。
Speaker 1: K线的涨跌可以用不同的颜色来表示。
Speaker 1: 通常对于一根上涨趋势K线阳线，开盘价在低位，收盘价在高位，我用白色表示。
Speaker 1: 很多人用绿色，但当我交易时我用白色，这意味着多头控制了这根K线。
Speaker 1: K线在低位开盘，在高位收盘。
Speaker 1: 空头K线及阴线。
Speaker 1: 黑色K线是阴线在黑色K线体的顶部开盘，在黑色K线体的底部收盘。
Speaker 1: 空头控制了这根K线，尽管他并没有告诉我开盘和收盘之间具体的走势，他可能下探过底部，他可能上下反转了五次，但如果我看到一根黑色K线，我知道他在这里开盘，在那里收盘，我知道在这根K线上空头暂时获胜了。
Speaker 1: 如果我看到一根白色K线，我知道它在白色K线体的底部开盘，所有白色K线在底部开盘，所有黑色K线在顶部开盘。
Speaker 1: 如果我看到一根白色K线，我知道多头获胜了，多头控制了这根K线。
Speaker 1: 有时你会看到这样的K线实体部分很小，上下都有明显的影线，收盘价接近开盘价，这是一个平衡的K线，多头和空头的力量大致相等。
Speaker 1: 我认为它是一个单K震荡区间，有很多双向交易，买入和卖出，你可以称它为震荡K线，我叫它十字星，有些人用十字星这个词来指代一个完美的十字星，其开盘价和收盘价完全相等，我认为这没用，因为这种情况不多，为什么要给一个很难发生的事情起个名字？
Speaker 1: 对我来说，我认为K线要么是趋势K线，这里是上涨趋势，这里是下降趋势或震荡K线。
Speaker 1: 没有明确方向的K线，在我看来每根K线要么是趋势K线、上涨趋势K线、下降趋势K线或震荡K线，我把它叫做十字星。
Speaker 1: 阳线每根白色K线，K线体的底部是K线开盘时的位置，K线体的顶部是它收盘时的位置。
Speaker 1: 每根黑色的阴线开盘在K线体顶部，收盘在K线体底部。
Speaker 1: 下降趋势K线在这里开盘，在那里收盘，正当K线十字星。
Speaker 1: 你可以在图表上看到很多这样的K线，我会称它们为十字星。
Speaker 1: 比如这些，这里是图上唯一一个完美的十字星，它与其他的K线相比有什么特别的意义吗？
Speaker 1: 和它比没有什么特殊意义。
Speaker 1: 所以纠结一个十字星是否完美，担心它是否略显不完美是愚蠢的想法，这完全不重要。
Speaker 1: 这根K线和这根K线一样，和这些K线一样，他们代表了小型的震荡K线，多头和空头在K线的一部分时间里达成一致。
Speaker 1: 我只关心这些，这根K线没有趋势，它代表着一个中性的市场。
Speaker 1: 如果一根K线实体部分的高度是总高度的一半以下，我称之为十字星。
Speaker 1: 因为如我所说，我用十字星来指代震荡K线。
Speaker 1: 任何K线它要么是趋势K线，要么是震荡K线。
Speaker 1: 这里下降趋势K线，上涨趋势K线，这里震荡K线，所以小K线有明显影线的K线都是十字星。
Speaker 1: 有些K线总的高度很高，但如果它的实体部分很小，我仍然称之为十字星。
Speaker 1: 现在有些K线既像十字星，也像是趋势K线。
Speaker 1: 例如这里有一根小K线，实体大约占整根K线高度的一半，我会称它为小的下降趋势K线。
Speaker 1: 如果实体部分占一半或更多，我通常称之为趋势K线。
Speaker 1: 如果实体部分不到K线的一半，尤其是如果K线的体积不是很大，我更倾向于认为它是十字星震荡K线。
Speaker 1: 看这个绿色框框，这是K线的最高点，这是这五分钟内交易达到的最高价格。
Speaker 1: 我称K线体上方的线为引线，这里有另一根引线，这里有一根下影线，是这根K线持续时间内所达到的最高价或最低价。
Speaker 1: 有些K线没有引线，例如这里有一根阳线，底部没有引线，意味着它的开盘价就是最低价，市场从未在K线开盘价下方有过交易。
Speaker 1: 在这根阳线的例子中，它的开盘价就是第一笔交易达成的价格。
Speaker 1: 如果这是一个五分钟图表，在K线收盘后立刻成交的第一笔交易K线的收盘价，白色K线体的顶部是最后一笔交易。
Speaker 1: 在最后一笔交易达成后，另一根K线开始形成。
Speaker 1: 对于阴线情况相反，每根阴线黑色的K线的开盘价是在黑色K线体的顶部。
Speaker 1: 与阳线相反，每根阳线的开盘价在白色K线体的底部。
Speaker 1: 这里K线顶部只有一根非常小的引线，这意味着它开盘后开盘价上方略微有一些交易，然后在低点收盘。
Speaker 1: 如果下面有引线，这意味着它下跌后有回升。
Speaker 1: 这根K线的实体部分是黑色的，也就是说开盘在这里顶部收盘价略低于开盘价。
Speaker 1: 每个黑色K线体的底部是K线的收盘价，我把这些K线体称为K线的实体部分。
Speaker 1: 黑色实体代表下跌，白色实体代表上涨，上涨趋势K线。
Speaker 1: 我提到过K线图可以是任何时间周期。
Speaker 1: 比如这张图可以是五分钟图，可以是一分钟图，即每根K线是一分钟，也可以是15秒图。
Speaker 1: 可以月K线图，每根K线持续一个月下一个月，然后下一个月再下一个月。
Speaker 1: 横坐标是时间，你可以使用任何时间周期。
Speaker 1: 成交量图也很受欢迎，有两种不同类型，一种是交易的合约或股票数量，另一种是chick跳动次数。
Speaker 1: 例如这里每根K线代表1万手合约的成交。
Speaker 1: 假设目前交易了9999手合约，下一笔交易一下子成交了1000手合约，那么这根K线将不完全是一万手合约。
Speaker 1: 9999加上1000，总共是10999手合约。
Speaker 1: 尽管它被称为1万合约成交量图，但K线往往会有不同的合约数量，只要K线至少有1万手合约，这根K线就会收盘，下一根K线立刻开盘。
Speaker 1: 这里是一张贴图，例如5000次tik跳动，每个tick是一次交易，如果发生一次交易，那就是一个tik，就算这笔交易包含200股或200个合约，它仍然只是一次交易。
Speaker 1: 如果他只有一个合约，也是一次交易。
Speaker 1: 只要有5000次交易，K线就收盘，下一根K线立刻开盘。
Speaker 1: 这里还有一些不同类型的K线图，他们和统计学中的K线图不一样。
Speaker 1: 我指的是交易中的K线图，这是收盘价图。
Speaker 1: 如果这是五分钟图，这个点就是这个五分钟周期的收盘价。
Speaker 1: 然后在接下来的五分钟内，市场可能会做各种事情，上下波动来回反转，这些不会显示在图表上。
Speaker 1: 他只画出那五分钟的最后一次交易，用一个点表示。
Speaker 1: 接下来的五分钟也是一样，就算市场上下波动了十次，他也不管只标记五分钟周期的最后一次交易，然后画出另一个点线形图，你可以看到它的形状是一样的，线形图的形状与收盘价图相同，只是用线把这些点连接起来。
Speaker 1: 在格式化图表的时候，点的大小不超过线条，所以看不到点，只能看到连接点的线。
Speaker 1: 这是一个传统的K线图，每根K线是五分钟。
Speaker 1: 五分钟结束后，另一根K线开始，它显示了所有发生过的交易，它显示了五分钟内买卖的最低价和5分钟内买卖的最高价。
Speaker 1: K线左侧的横线是第一笔交易，K线右侧的横线是最后一笔交易，左侧的横线显示了K线的开盘价，然后是五分钟内的最低价、最高价，最后是收盘价。
Speaker 1: 而蜡烛图也就是我们说的K线是它的其中一个版本。
Speaker 1: 区别是如果K线在低位开盘，高位收盘，K线会给他一个白色实体。
Speaker 1: 如果K线在高位开盘，在低位收盘，K线会给他一个黑色实体。
Speaker 1: 它让交易者更快的看到有多少阴线，有多少阳线。
Speaker 1: 这是蜡烛图和一些不太流行的图表。
Speaker 1: 有些交易者使用值域图、开展图或者case图，这些都不重要，他们都表示同样的事情。
Speaker 1: 你可以看到所有图表的整体形状类似。
Speaker 1: 这是一个十字星。
Speaker 1: 在开盘价附近收盘，有些比较大，有些比较小。
Speaker 1: 每个十字星都是一个单K震荡区间，它们可以是任何大小。
Speaker 1: 这是一个十字星吗？
Speaker 1: 它有明显的影线，但实体部分很大。
Speaker 1: 如果实体部分超过K线的一半，我通常称它为趋势K线。
Speaker 1: 它是有明显影线的上涨趋势K线。
Speaker 1: 这根K线有黑色的实体部分，它是下降趋势K线吗？
Speaker 1: 不，我会称它为十字星。
Speaker 1: 下跌十字星。
Speaker 1: 因为相对于K线总的高度，它的实体部分比较小，这里有一些下跌十字星，这个实体部分大约占K线的一半，所以我会称之为十字星。
Speaker 1: 而且它是一根小K线，这里是一根上涨十字星多头实体和较长的影线，实体部分小于K线的一半。
Speaker 1: 较长的引线意味着它是一个较弱的趋势K线，但它仍然是一个趋势K线。
Speaker 1: 你经常会听到人们谈论市场，股票市场、期货市场或外汇市场有很多类型的市场。
Speaker 1: 在生活中的每一次互动中，总是有人想给予或出售某物，总是有人想要购买某物，他们在彼此之间进行交易。
Speaker 1: 例如房地产行业创造了住房市场，这是一种买卖房屋的方式。
Speaker 1: 如果没有市场，你想卖掉你的房子，你必须挨家挨户去，或者在报纸上刊登广告，希望找到想买你房子的人。
Speaker 1: 很有可能你找不到什么买家。
Speaker 1: 如果没有很多人愿意买你猜会发生什么事情。
Speaker 1: 他知道你需要卖掉房子，而且没有人和他竞争价格，他们可以出很低的价格。
Speaker 1: 同样例如如果你想买房子而没有市场，你可以挨家挨户的问，我可以买你的房子吗？
Speaker 1: 我可以买你的房子吗？
Speaker 1: 很有可能。
Speaker 1: 卖家不会觉得他在与一堆其他的卖家竞争，他会报一个非常高的价格出售给你。
Speaker 1: 他对这笔交易没有兴趣，为了让他卖掉房子，你必须给他一个非常高的价格。
Speaker 1: 房屋市场的优势在于它把大量愿意买卖的买家和卖家放到了一起。
Speaker 1: 因此买家之间相互竞争，卖家之间相互竞争，它往往能够保持价格公平。
Speaker 1: 如果有很多买家，他们不会付太高的价钱，也不会付太低的价钱。
Speaker 1: 如果有很多卖家，就有很多人在决定什么是公平的价格。
Speaker 1: 因此房屋的价格更准确，更现实。
Speaker 1: 我说过行业创造了市场，就像有一个股票，行业创造了不同的市场，不同的交易所。
Speaker 1: 比如NYSE纽约证券交易所、纳斯达克证券交易所，交易所赚取佣金，房地产经纪人聚在一起决定佣金。
Speaker 1: 例如在加利福尼亚州，6%的佣金很常见。
Speaker 1: 如果你在买房子，你有一个买方经纪人。
Speaker 1: 如果你在卖房子，你有一个卖方经纪人，他们共享6%的佣金。
Speaker 1: 如果你以10万美元卖掉房子，你收不到10万美元，其中60%佣金，你会收到94000美元，两个经纪人平分6%，即6000美元。
Speaker 1: 如果你在买卖房屋，知道类似的房子最近卖了多少钱会很有帮助。
Speaker 1: 所以在交易股票时，你想要知道最后一笔交易是什么价格，你想看看最近的类似卖出数据，来了解公道的价格是多少。
Speaker 1: 如果你想买房子，并且你想确保你不会付出太高的价钱，一种方法是查看最近的卖出情况。
Speaker 1: 如果市场上有很多人，很多买家和卖家卖掉房子或买一套房子，通常不需要等待很长时间。
Speaker 1: 因为你相信市场大家的价格都差不多，是比较公平的。
Speaker 1: 买家愿意支付的价格和卖家愿意卖出的价格，两者之间的差价会比较小，它往往准确地反映了房屋的FVG。
Speaker 1: 所以如果你把很多买家和卖家聚集在一起，交易者往往相信当时的价格是准确和公平的，一两个月后价格可能完全不一样了。
Speaker 1: 但在那一刻，当买家想买入，买家想卖出时，如果存在很多买家和卖家，价格很可能非常接近FVG。
Speaker 1: 所以如果你在卖房子，有人说我想买你的房子，但他们出价太低。
Speaker 1: 至少在你看来他们出价太低，那么你就继续等待。
Speaker 1: 因为你相信如果你给房子的定价是公平的，会有别人愿意出更高的价格。
Speaker 1: 另外如果你是买家，想物超所值，而且你的出价比市场上的FEG低10%，你可能会很难找到要买的房子。
Speaker 1: 因为有其他买家也想要买，他们更愿意支付公平的价格而不是低价。
Speaker 1: 所以如果你想买房子，你不得不支付更高的价格。
Speaker 1: 金融市场上也是一样，他把买家和卖家聚集在一起。
Speaker 1: 纳斯达克有苹果AAPL和谷歌boost，很多人想买入苹果，也有很多人想卖出苹果，有很多人想买谷歌和卖谷歌。
Speaker 1: 纽约证券交易所有摩根大通GPM，很多人想买入摩根大通，同时很多其他人想卖掉它。
Speaker 1: 股票市场把买家和卖家聚集在一起，他们能立即完成交易，不需要等待一个公平的价格。
Speaker 1: 因为你知道当你交易时，你买的是就是当下的公平价格，在那个瞬间买卖价差非常小。
Speaker 1: 例如如果我想买入谷歌，如果卖价是548 15，我会支付548 15。
Speaker 1: 如果我要卖出谷歌，它可能是548，08，差价不是很大，在摩根大通，价差可能只有一分钱，相比谷歌，它的股价要便宜得多，所以价差只有一分钱。
Speaker 1: 交易所赚取佣金，你付钱给交易所，交易所提供给你进行交易的机会。
Speaker 1: 比如纽约证券交易所，在这里他们有一座大楼和很多电子设备，让买家和卖家聚集在一起，他们需要报酬来维护设备，这就是他们对买家和卖家都收取的用尽。
Speaker 1: 在外汇市场，佣金是价差，在这里会有一个批准的利润。
Speaker 1: 市场不断的试图找到一个价格，让买家和卖家都同意价格是公平的。
Speaker 1: 这个价格并不稳确切，他们在某一瞬间知道确切的价格，但价格总是在变化，总有会有新的信息进入市场，导致买家增多减少，或者导致卖家增多、减少。
Speaker 1: 国际上会发生一些事情，商业上会有一些新的信息，任何进入市场的信息会导致价格上下波动，市场不断移动，寻找公平的价格，因为公平价格能让交易最活跃，这就是所有市场的目的，使交易量最大化。
Speaker 1: 如果价格太低会怎么样？
Speaker 1: 没有人愿意卖，所以不会有交易。
Speaker 1: 如果价格太高会怎么样？
Speaker 1: 没有人愿意买，交易也无法进行。
Speaker 1: 所以市场总是在寻找一个价格，寻找一个让交易量最大化的公平价格。
Speaker 1: 这个价格随着每一个信息不断变化，很难确切知道公平价格是多少。
Speaker 1: 市场不断向上测试，如果买家耗尽，卖家非常积极的涌入，说明价格太高了，它会下跌。
Speaker 1: 如果突然变得太便宜，很多买家进来而卖家不卖了，因为他们只愿意以更高价格卖出，会导致价格上涨。
Speaker 1: 市场总是在探查哪里太高，哪里太贵，哪里太便宜。
Speaker 1: 例如，本来市场认为这里是一个公平的价格，但是基本面突然发生了变化，一些新的信息出现在这种情况下，市场突然决定价格太高了，瞬间向下突破了这个震荡区间。
Speaker 1: 因为市场正在寻找一个新的公平价格，在这个新的价格附近波动，并制造出一个新的震荡区。
Speaker 1: 因为基本面不断变化，并且有无数的基本面消息，绝大部分信息是你无法知道的。
Speaker 1: 不同的机构发布新闻，买家和卖家进进出出，他们改变买卖的理由，导致公平价格不断变化。
Speaker 1: 然而它通常在一个较小的区间内，大多数时候市场大多是横盘的，有时价格迅速移动，因为每个交易者都认为价格是错误的。
Speaker 1: 在这里交易者认为价格太高，买家和卖家都认为它太高了，所以他必须迅速下跌，找到一个新的价格，让买家和卖家都觉得公平。
Speaker 1: 在这里市场保持在这个大致的区间内。
Speaker 1: 因为买家和卖家认为它是公平的。
Speaker 1: 如果它涨得太高，没有人愿意买，而卖家变得积极是场下跌。
Speaker 1: 如果它跌的太低，卖家认为价格太低了，他们停止卖出。
Speaker 1: 卖家认为它很有价值，他们买入价格往往会上涨。
Speaker 1: 市场不断需要确认价格是正确的，大致存在一个区间。
Speaker 1: 他向上探测向下探测，不断尝试突破，尝试向上突破，但有反转下跌，尝试向上突破反转下跌，再次尝试向上突破，依旧反转下跌，尝试向上反转下跌。
Speaker 1: 它向下探测也许公平价格在这里，所以价格试着跌下去无法到达，卖家停止抛售，而买家变得积极，价格下跌失败尝试下跌失败尝试下跌失败。
Speaker 1: 所以市场不断尝试突破，通过不断尝试来确认价格是否需要下跌或者需要上涨，大部分时间都在横盘，80%的突破尝试以失败告终，这就是他确定适当区间的方式。
Speaker 1: 市场希望价格区间非常窄。
Speaker 1: 希望以很小的价差将买家和卖家聚集在一起，因此总是在寻找完美的公平价格。
Speaker 1: 市场总是希望处于震荡区间，并且更喜欢处于非常窄的震荡区间。
Speaker 1: 我说过市场的目的是促进交易市场波动的其中一个结果是创造最多的交易和交易者。
Speaker 1: 价格总是在不断的移动，迫使交易者采取行动进行交易。
Speaker 1: 他试图让交易者在不想交易时也进行交易。
Speaker 1: 如果做多一只股票市场，有时会大幅下跌，迫使你进行交易，迫使你卖出止损或加仓买入更多。
Speaker 1: 正如我所说，当价格跌得太远时，没有人愿意卖出，交易就无法进行。
Speaker 1: 所以市场必须通过上涨来找到更多卖家。
Speaker 1: 如果价格太高，买家就不愿意买入了，市场必须通过下跌来找到买家。
Speaker 1: 他总是在寻找交易量最大的价格区间，越多交易者进行交易越好。
Speaker 1: 他希望进行最大数量的交易，合约数量最大化。
Speaker 1: 假如苹果的报价为每股10亿美元，没有人会买。
Speaker 1: 由于不会发生交易，成交量将为零，价格必须通过下跌来找到买家。
Speaker 1: 在这个视频中，我谈到了图表的用途和类型，我还谈到了市场的运作方式。
Speaker 1: 我是二布鲁克斯，感谢观看布鲁克斯交易课图表基础和价格行为，这节课到这里就讲完了。
Speaker 1: 你好，我是阿尔布鲁克斯，欢迎观看布鲁克斯交易课程，这是图表基础和价格行为系列的第二节课。
Speaker 1: 在这节课中，我想讲一讲成交量和新闻。
Speaker 1: 在上一个视频中，我谈到了市场的目的。
Speaker 1: 市场的目的是促进交易。
Speaker 1: 建立市场的目的是为了增加交易者的数量，增加订单的数量，并增加交易的总量。
Speaker 1: 看这张图，市场正在下跌。
Speaker 1: 随着市场下跌，我们的价格稍微创了新低，成交量也变少了。
Speaker 1: 交易者会怎么想？
Speaker 1: 他们会想如果继续下跌，成交量会越来越少，而市场旨在最大化交易量。
Speaker 1: 如果市场在下跌，发现愿意交易的人越来越少，交易量也减少，那么市场方向就错了。
Speaker 1: 因为理论上如果一直下跌，最终将没有交易，那不是市场想要的结果。
Speaker 1: 市场想要在交易量最大的区域内震荡。
Speaker 1: 成交量越来越小并不代表市场一定要上涨才能找到更多愿意买卖的人，有时候通过横盘震荡进入震荡区间，也可以获得更多成交量。
Speaker 1: 价格降低，成交量也降低，交易者对这个价格不感兴趣，所以他们必须找到一个新的价格。
Speaker 1: 如果继续下跌，他们会认为成交量会更少，所以下跌不是答案。
Speaker 1: 市场可能要上涨才能找到愿意下单的交易者。
Speaker 1: 可以看到随着价格稍微上涨了一点，成交量也稍微增加。
Speaker 1: 成交量背离通常会导致反弹，这里价格越来越低，但随着价格下跌，成交量也在减少。
Speaker 1: 随着市场下跌，越来越少的人愿意交易。
Speaker 1: 理论上如果市场继续下跌，将没有人交易，没有人愿意在低位出售。
Speaker 1: 因此很多时候市场下跌时，成交量也减小，市场必须通过上涨来找到愿意卖出的人。
Speaker 1: 通常来说，如果市场放量跌破，那个不会是最终的最低点，通常市场会创新低，甚至两次、三次新低，以确认成交量正在减少。
Speaker 1: 交易者得出的结论是，没有人愿意在这个价格卖出。
Speaker 1: 很多人都想买入，但没有人愿意卖出。
Speaker 1: 如果你想买但没人卖，你就买不到。
Speaker 1: 市场必须上涨才能找到卖家。
Speaker 1: 这是标普股指期货的一分钟图，三次下跌，所以这是一个楔形底，并不是标准的楔形。
Speaker 1: 但有三次下跌，一次抛售高潮，第二次下跌，第三次下跌，这是急速变通道的下降趋势。
Speaker 1: 很多年以前，我和一位寻找成交量背离的交易员一起交易，随着市场下跌，他在寻找成交量减少的情况。
Speaker 1: 当市场在急速变通道的上涨趋势中上涨时，他会寻找成交量减少的情况，并试图做反转。
Speaker 1: 但这种交易方式的问题是，如果你是日内交易员，你一天要进行很多交易。
Speaker 1: 然而一个完美的楔形底部同时有双重的成交量背离，这里是第一次成交量背离，这里是第二次成交量背离。
Speaker 1: 这种机会一周只有1到2次。
Speaker 1: 为了找到1到2笔交易，你必须一整周都守在电脑前盯着一分钟图看。
Speaker 1: 然后希望他们发生时你没有恰好离开。
Speaker 1: 我会关注这些吗？
Speaker 1: 不会有很多更重要的事情，他们能给我更多的交易机会。
Speaker 1: 看这里大阴线突破后面有好的跟随，但看看成交量实际上并不大。
Speaker 1: 难道我会看着成交量说这个突破成交量也太糟糕了，我不要做这笔交易这样吗？
Speaker 1: 又或者我会说下降趋势高点降低的双顶，这根大阴线的收盘收在最低点，而且低于过去15根K线，我要开仓做空。
Speaker 1: 我不在乎成交量是多少，对我来说这是做空信号，过于在乎成交量可能会让我错过一笔很好的交易。
Speaker 1: 成交量或者任何其他指标通常是新手不交易的借口。
Speaker 1: 即使它是一笔高概率的交易，交易者经常使用指标成交量或者其他东西来说服自己不交易。
Speaker 1: 明明是一笔好交易，一笔他们应该进行的交易，我不认为使用成交量能帮你赚到更多的钱。
Speaker 1: 现在这里有大阳线突破下降趋势。
Speaker 1: 第二牛旗两次，反弹一次，回调两次，然后尝试向下突破，没有成功反而向上突破，对吗？
Speaker 1: 你说我这么大的成交量，强势的多头突破肯定要涨了。
Speaker 1: 别急，看看发生了什么，没有上涨，横盘了几根K线，然后下跌，这里是空头突破，尽管成交量很小，但市场继续下跌，而这里是放量上涨突破，结果市场横盘然后下跌。
Speaker 1: 所以成交量在空头突破时具有误导性，让你错过了这笔交易。
Speaker 1: 在多头突破时，成交量也具有误导性，好像在说服你，让你去追涨，事实上突破失败了。
Speaker 1: 我只是用这个案例来说明，看成交量不会让你赚到钱。
Speaker 1: 事实上如果有任何影响，你最终会亏钱，因为你会用它作为一个借口去做某事或放弃你应该做的事。
Speaker 1: 当我看着这张图时，我不需要看成交量也能知道它有着最大的成交量。
Speaker 1: 为什么？
Speaker 1: 因为这是图上最大的K线，远大于其他任何K线。
Speaker 1: 一般来说当你看到这样的巨大K线时，它会有巨大的成交量，尤其是在左边的背景下，有一根大阳线突破了过去30至40根K线的高点，然后是一个更大的大阴线，空头突破虽有70%或80%的几率，会有至少一个小的第二段下跌。
Speaker 1: 我不需要看成交量，也知道它的成交量远大于所有其他K线的成交量。
Speaker 1: 当我看到这根大阴线我就做空。
Speaker 1: 我不在乎成交量是多少，我不在乎KDJ指标是多少，我要做空。
Speaker 1: 我在K线形成的过程中开仓做空，我在他的收盘开仓做空。
Speaker 1: 我的交易是基于价格行为的，是价格的行为，而不是成交量的行为。
Speaker 1: 成交量是新手梦中保护他们免受痛苦损失的虚假神灵。
Speaker 1: 像任何其他指标一样，交易者在寻找能拯救他们的东西，或者他们打开电视，希望某个非常有说服力的人、拥有强大头衔和出色风度的人会帮助他们赚钱。
Speaker 1: 交易者总是在寻找能保护他们的人，让他们免受邪恶市场的摧毁，可惜那是不存在的。
Speaker 1: 交易者必须对自己的行为负责。
Speaker 1: 如果你看到一个多头突破，然后是一个更大的空头突破，这令人非常意外，每当有意外的时候，市场上就存在被困的多头和空头，多头被套住了，不愿意承认反转，仍旧持有着多单，期待有一个反弹，让他们能够以更小的损失离场，也存在踏空的空头，他们想要入场做空，他们也在等待反弹，让他们能够逢高做空，期待至少有小的第二段下跌。
Speaker 1: 看这张图，这是外汇，欧元兑美元没有成交量，至少对于大多数券商来说没有成交量，少数券商有成交量，但只是某个银行或某两三个银行的成交量，无法让你感知到全球的外汇市场上发生了什么。
Speaker 1: 当交易者在交易外汇时，他们不关注成交量，如果成交量真的对交易这么重要，而在外汇中赚钱的交易者又看不到成交量，外汇市场怎么会成为世界上最受欢迎的市场呢？
Speaker 1: 比如说这根K线，我需要成交量来告诉我一堆交易者刚刚在这里做空吗？
Speaker 1: 当然不需要，只需要看着这根K线，过去30根K线中，最大的一根远大于其他所有K线，收在低点，而且低于所有这些K线的低点。
Speaker 1: 显然刚刚发生了一些重要的事情，大于70%的概率会有更多抛售跟随，我不需要成交量告诉我市场在下跌，我只需看看那根K线，我就知道市场会继续下跌。
Speaker 1: 订单流交易员使用DOM及市场深度DOM def a market，他们根据每个价位买卖的订单规模进行交易。
Speaker 1: 逐笔成交，这是交易者关注的另一件事。
Speaker 1: 如果你的订单没有成交，而你认为这是券商搞砸了这笔交易，你可以根据逐笔成交记录去和券商争论，告诉他们你的订单本应该成交的是他们的软件出错了。
Speaker 1: 在很多年前，当交易还不是电子化的时候，可能确实是券商的问题。
Speaker 1: 因为那时有很多人参与订单成交的过程里，打电话给券商，接电话的人把你的订单记下来，然后交给传送员，传送员把订单交给场内交易员，场内交易员执行订单，把订单交还给传送员，传送员在交给接电话的人。
Speaker 1: 有很多步骤和很多人参与这个过程出现错误很正常，但现在一切都是电子化的错误，非常罕见。
Speaker 1: 如果你下单，他会被执行。
Speaker 1: 如果有错误，通常是你自己的错误，比如按错按钮或者设置错误。
Speaker 1: 对于DOM订单流交易，很多交易者关注买价和卖价的订单规模。
Speaker 1: 订单流交易也有不同的类型。
Speaker 1: 一些交易者通过level 2数据获取市场深度，这让他们看到隐藏订单，并对目前的行情有一个非常不同的了解。
Speaker 1: 比如这里看我圈起来的数据，你可以看到机构大单出现和消失。
Speaker 1: 一般来说，交易的想法是顺着机构大单的方向进行交易。
Speaker 1: 这两个券商分别是trace fishing和interactive brokers cyme，这是逐笔成交记录，我展示他们是为了说明逐笔成交对很多经纪商，比如对TradeStation来说是没用的。
Speaker 1: 看这些订单的规模，一手、二手、三手、四手，这里是时间精确到秒，这里是那些交易相对应的时间。
Speaker 1: 再看这些订单的规模，600手、32手、二百多手。
Speaker 1: TradeStation只显示限价订单，一些交易者用市价交易，一些交易者用突破单入场，一些交易者用限价单交易者。
Speaker 1: TradeStation的逐笔成交记录只显示限价单，所以看它是没用的，因为你只能看到真实信息的一小部分，它不显示是假单。
Speaker 1: 在分解订单的过程中，他遗漏了大部分大交易，他遗漏了大部分的大单交易。
Speaker 1: Baby是显示市价单的，这里有一笔672手的交易，这里还有一笔202手的交易。
Speaker 1: 而你在train station的逐笔成交中完全看不到他们。
Speaker 1: 但即使是IB的逐笔成交也有问题，更不用说three station了，显然有大问题。
Speaker 1: 但即使是IB的逐笔成交也有问题，IB不显示每笔交易，他们只显示采样数据。
Speaker 1: 同样这是截止到2018年的情况，他们在电话中从未明确解释采样数据是什么意思，所以我不知道他们是否显示了每一笔交易，还是每隔一笔、两笔甚至34笔交易才显示一笔，总之他们没有显示每一笔交易。
Speaker 1: 另外，偶尔还有这样一个问题，这是标普期货的逐笔成交记录，看这里，看看这个订单的规模，33万手合约，而价格根本没有动，连一个G都不到。
Speaker 1: 难道有人下单了33万手合约，结果价格纹丝不动？
Speaker 1: 显然不是这样的。
Speaker 1: 这没有发生，这明显是错误的数据，不知道该怎么处理它。
Speaker 1: 33万手合约，当你把它转换成美元，2018年标普期货的交易价为两千多点，每个点50美元，每手合约价值10万美金。
Speaker 1: 33万手合约的总价值330亿美金，比菲律宾的年度预算还大。
Speaker 1: 这么多钱没能让市场价格产生哪怕一点点变化吗？
Speaker 1: 不可能。
Speaker 1: 数据发疯了，你不知道该怎么处理它。
Speaker 1: 很多时候你无法理解的正在发生事情。
Speaker 1: 而在金融市场上，这种情况更常见，比很多交易者想象的要更加频繁。
Speaker 1: 例如这是外汇，欧元兑瑞士法郎。
Speaker 1: 看这个缺口，市场本来好好的，在一二交易价格突然跳到了10400，两笔交易之间有13%的缺口，在外汇上是非常可怕的事情。
Speaker 1: 这是一个黑天鹅的例子，极低概率的事件，一个很多人认为不可能发生的事件。
Speaker 1: 人们说欧元不可能这样下跌，欧元兑瑞郎不可能一夜之间下跌13%点，但事情就是发生了。
Speaker 1: 另外我必须说，我已经交易了大约30年，偶尔会发生一些事情，导致订单出错或是你的数据错误，公司可能会破产。
Speaker 1: 如果你的交易软件崩溃了，你打电话投诉，他们会说这只是一个小故障，不会再发生了。
Speaker 1: 问题是事情已经发生了，交易所的系统可会崩溃，订单系统可能会不堪重负。
Speaker 1: 每次发生这种情况，你打电话给券商投诉，他们说对不起，不会再发生了，但它还是发生了。
Speaker 1: 有一句说一句，像那样疯狂的事情确实越来越少了，比20或30年前要少，但无法完全避免，总是会有意外。
Speaker 1: 外汇市场跌近5%或者1%已经算暴跌的一天了，而在这里，欧元兑瑞法瞬间下跌13%。
Speaker 1: 接下来我要讲一讲新闻。
Speaker 1: 很多交易者非常关注新闻，我记得20至30年前，每个人在交易的时候都会关注各种新闻报道。
Speaker 1: 比如加州时间七点，联邦交易赤字是多少，多年来那是大事。
Speaker 1: 然后又过了几年，PPR是多少，CPR是多少，交易者会密切关注，然后市场上下大幅波动。
Speaker 1: 在新闻发布前会有专家在电视上说，如果数据这样，股市就会那样。
Speaker 1: 而至少一半时间市场做的完全相反，与专家所说的相反，为什么会这样？
Speaker 1: 因为在数据公布之前，市场已经把数据的各种可能纳入价格，所以50至50的概率市场会上涨，50至50的概率市场会下跌。
Speaker 1: 新闻到底是什么其实不重要，重要的不是新闻本身，重要的是交易者对新闻的反应，价格才是真理。
Speaker 1: 我认为交易者最糟糕的做法是在一些重大新闻事件发布之前。
Speaker 1: 你去看新闻，你听电视上的专家预测新闻的好坏会导致市场上涨或下跌，这完全是浪费时间。
Speaker 1: 市场被200家金融大公司所控制，这些金融的意见才是最重要的。
Speaker 1: 他们可能了解自己的公司，但不了解其他199家，不管他们说什么，最多有50%的概率是准的。
Speaker 1: 我只关心市场的价格行为，如果上涨我就买入做多。
Speaker 1: 我不在乎新闻是什么，我不在乎专家说什么，如果市场再上涨我就买。
Speaker 1: 价格行为是我微关心的事情。
Speaker 1: 对于新闻数据之后市场会有什么反应，所有的机构都有自己的想法。
Speaker 1: 美联储的会议纪要、交易平衡、任何新闻报告、英国脱欧投票。
Speaker 1: 所有机构都试图使它们的价格在公告发布前尽可能中立。
Speaker 1: 他们通过一系列买卖交易，试图让自己占据一个最佳的位置，以便在新闻发布时赚最多的钱。
Speaker 1: 新闻在发布前已经被市场充分定价，你不知道他们是否定价过高，你不知道他们是否定价过低。
Speaker 1: 因此，市场在糟糕的消息中可能会急剧上涨，也可能在好消息中急剧下跌。
Speaker 1: 知道新闻不会带来什么好处，知道新闻并不能让你赚钱，你更应该通过知新闻发布后的市场反应来赚钱。
Speaker 1: 如果电视上的专家知道如何通过交易新闻赚钱，他们就不会出现在电视上，他们此时应该正忙着交易。
Speaker 1: 说实话，我不知道让他们上电视的意义是什么，因为他们所说的内容对交易者完全没有帮助。
Speaker 1: 在新闻发布前，有时你会听到一些专家说，如果数字是S那是利空消息，或者如果数字是Y那是利多消息。
Speaker 1: 对我来说，讲这种话是无知的体现，实在是太天真了。
Speaker 1: 重要的是市场如何反应。
Speaker 1: 我不在乎消息是否利多，也不在乎消息是否利空，我只知道此刻能赚钱的唯一方法是买入做多，我只对做多感兴趣。
Speaker 1: 如果消息是利空，但市场上涨，那只是意味着机构们之前预计消息会比实际更糟糕。
Speaker 1: 无论你认为消息多么糟糕，他们都已经定价了更糟糕的消息。
Speaker 1: 所以当消息发布时，但不像他们想的那么糟糕，结果就是这样。
Speaker 1: 市场暴涨，你无法提前知道有多少资金押注上涨，有多少资金押注下跌。
Speaker 1: 只有在市场开始移动后，你才知道这里有一根大阳线收在一半以上，后续有阳线根，然后又是一根收在高位的大阳线，很大的概率市场会继续走高。
Speaker 1: 我不在乎新闻，作为一名交易员，我只关心赚钱。
Speaker 1: 同样，如果市场下跌，就算消息听起来非常好，那只是意味着机构原本预计会有更好的消息，他们预期消息会导致大幅上涨。
Speaker 1: 当消息没有他们预期的那么好时，他们此前的定价就太高了，结果是市场可能在好消息中快速大幅下跌。
Speaker 1: 他们要让价格尽可能贴近基本面，如果他们在最初的定价上犯了错误，那么就必须要调整价格。
Speaker 1: 重要的是价格，价格即真理。
Speaker 1: 如果有坏消息，但价格行为好，你就买，不需要考虑新闻。
Speaker 1: 假设一只股票在财报中没有达到顶线，top line顶线指总营收及收入低于预期，假设他们也错过了底线，即利润也低于预期，但股价仍然上涨。
Speaker 1: 如果股价在上涨，能说财报是利空的吗？
Speaker 1: 不是。
Speaker 1: 对我来说，就算公司业绩下滑，利润下滑，只要股价在上涨，那就是一个利多的财报。
Speaker 1: 机构预期更糟糕，而实际没有那么糟糕。
Speaker 1: 我只关心如果价格在上涨，那么新闻就是利多的。
Speaker 1: 我不在乎公司是否达到了营收目标，我不在乎公司是否赚的比预期少。
Speaker 1: 市场上涨告诉我这是一个好的财报。
Speaker 1: 当电视上的分析师说，天啊，收入不好，利润不好，我只当他在胡扯，市场告诉我一切都很好。
Speaker 1: 同样，有时就算股票在顶线和底线上表现出色，也可能会下跌。
Speaker 1: 就算他赚的钱比预期更多，总收入比预期更高。
Speaker 1: 如果股价一直在下跌，在我眼中财报就是利空的。
Speaker 1: 我关心的是市场对报告的反应，而不是专家对利多利空的意见。
Speaker 1: 新闻没用，重要的是价格，价格即真理。
Speaker 1: 所以如果有坏消息，但价格走势很好，我就买入。
Speaker 1: 有时你会听到交易者说，市场现在处于高风险偏好risk还是低风险偏好risk？
Speaker 1: 他们的意思是如果市场急剧下跌，交易者害怕亏钱，所以他们想降低风险。
Speaker 1: 于是他们会说现在是一个低风险偏好的市场。
Speaker 1: 当他们认为市场处于低风险偏好之中时，就想寻找波动率较小的品种进行交易。
Speaker 1: 他们想降低风险，可能会去交易消费品板块的股票，比如宝洁PG可口可乐CO verrion VC，而不是像科技股这样高波动率的股票。
Speaker 1: 另一方面看这里，当市场暴涨时，交易者相信它会进一步上涨，他们更愿意交易风险较大的股票。
Speaker 1: 如果这是大盘标普500指数，并且它开始急剧上涨，交易者期望它会涨得更高。
Speaker 1: 交易者通过买卖大波动率的股票承担了更多的风险，也能够赚更多的钱。
Speaker 1: 他们就会说这是一个高风险偏好的市场，与其交易没有波动的低风险股票。
Speaker 1: 比如刚才提到的保健可口可乐，他们会转向比大盘波动更大的股票，比如facebook，现在是meta和苹果AAPL或者波动更大的股票。
Speaker 1: 所以市场在下跌时是低风险偏好，交易者只会交易风险较小的品种。
Speaker 1: 在强劲上涨时是高风险偏好，他们会交易风险较大的品种。
Speaker 1: 当处于高风险偏好的市场中时，动能高于一切。
Speaker 1: 交易者只关心价格，他们看到价格上涨，他们相信他会继续上涨，所以他们会继续买入。
Speaker 1: 他们并不关心财报，他们只知道市场在上涨。
Speaker 1: 他们不担心风险，他们只关心概率。
Speaker 1: 他们知道如果他们买入，赚钱的概率非常高，所以他们会忽略风险。
Speaker 1: 他们无视财报，无视新闻，他们只知道赚钱的胜率非常高，而且他们更愿意交易波动率大的股票，正如之前所说，科技板块和生物技术板块。
Speaker 1: 因为这些板块的股票波动率比传统板块更高，他们想最大化利润，所以选择波动大的板块。
Speaker 1: 他们知道暴涨不会永远持续下去，所以当它发生时，他们想买入最有可能让他们大赚的股票。
Speaker 1: 每当市场像这样急剧上涨时，交易者相信它会继续上涨。
Speaker 1: 你在这里追涨，因为你相信价格还会更高。
Speaker 1: 你在这里任何地方买入，这是一个非常窄的上涨通道，几乎没有任何回调。
Speaker 1: 你可以在任何地方买入，因为你相信你会赚钱，你相信可以在更高的价格卖出获利。
Speaker 1: 这些交易者都是动能交易者，他们不是因为价格便宜而买入，他们买入是因为上涨的动能很强，他们相信动能足够推动股市和股价继续上涨。
Speaker 1: 他们不关心基本面，他们只关心动能，他们不关心价值，不关心财报，不关心新闻。
Speaker 1: 他们只知道如果他们买入，他们会赚钱，他们只是基于概率去做交易。
Speaker 1: 交易者有时称之为formal fear of missing out，害怕错过的缩写，这是FOO交易的一个好例子。
Speaker 1: 当市场迅速上涨时，交易者害怕错过一笔赚大钱的机会，所以他们选择追涨，机构之间会相互比较收益。
Speaker 1: 当你得到这些短暂的快速赚钱的机会，每个人都会买入。
Speaker 1: 当每个人都在买入时，它可以自我延续，市场就会继续上涨。
Speaker 1: 公司不能错过这样的大行情，难得一遇这么好的行情。
Speaker 1: 一般来说在任何图上大约10%的K线是这样的强势突破，而这是交易者最赚钱的地方，所以他们不愿意错过这些机会。
Speaker 1: 正如我所说，上只有10%的K线是这样的当它发生时，交易者争先恐后的买入。
Speaker 1: 当每个人都在买入，趋势自我延续一直上涨，交易者害怕错过一个大好的机会。
Speaker 1: 你可以说它是一个高风险偏好的市场，你也可以称之为FMO市场，害怕错过机会的市场，动能主导的市场。
Speaker 1: 每个人都在买入，因为他们知道大概率价格还会更高，在这里任何一点买入都会带来利润动能交易者他们不关心基本面，即使价格过高他们也要买，因为他们相信市场会继续走高，所以在6或7或8根K线上涨之后，依旧买入十根K线，15根K线继续买。
Speaker 1: 动能交易者，他们在乎是否超买，他们不在乎基本面，他们只知道市场在上涨，如果他们买入，他们会赚钱，他们不在乎价格是否太高了，他们不在乎市盈率，他们只关心价格，价格在上涨，所以他们想买。
Speaker 1: 他们买入做多完全只是因为市场在上涨。
Speaker 1: 他们不在乎市场为什么上涨，他们不在乎基本面是什么，他们不在乎财报是什么，新闻是什么，他们只知道当动能非常强劲时，他们必须要买入。
Speaker 1: 另一方面，价值交易者，他们只想在价格便宜时买入，例如一个价值交易者看到这个会说，哇，价格这么便宜，值得投资，于是买入，因为如果他们认为这只股票真的很有价值，他们会在更低的价格买入更多。
Speaker 1: Carl艾康卡尔伊坎，著名投资者，因在空头中不断逢低加仓而闻名。
Speaker 1: 如果一只股票在下跌，但他认为最终会涨，他会买入。
Speaker 1: 如果股价继续下跌，他会说，价格更划算了，我要买入更多。
Speaker 1: 价值投资者非常关注基本面，他们知道股票的价值应该是多少，如果低于该价值，他们会买入。
Speaker 1: 如果它继续下跌，而公司的基本面依然很好，那就更有价值，所以他们会买入更多。
Speaker 1: 价值投资者只想在市场非常便宜时买入，没有人知道什么是正确的价格，但价值投资者对市场有很好的直觉，能够感知到市场目前远低于正确价格。
Speaker 1: 他们在市场下跌时买入，并在更低的价格买入更多，因为他们认为这是更好的抄底机会。
Speaker 1: 在这个视频中我谈到了成交量，以及为什么交易者不应该关注成交量。
Speaker 1: 我还谈到了新闻，以及你不需要关注新闻，你只需要关心市场是在上涨还是下跌。
Speaker 1: 你想赚钱，但新闻不会告诉你如何赚钱。
Speaker 1: 不论新闻是好是坏，如果市场在上涨，交易者就做多。
Speaker 1: 如果市场在下跌，交易者就做空。
Speaker 1: 新闻是无关紧要的，重要的是市场在新闻发布后是上涨还是下跌。
Speaker 1: 我是二布鲁克斯，感谢观看布鲁克斯交易课程。
Speaker 1: 图表基础和价格行为的第二节课到这里就讲完了。
Speaker 1: 你好，我是阿尔布鲁克斯，欢迎观看布鲁克斯交易课程，这是图表基础和价格行为系列的第三节课。
Speaker 1: 在本视频中，我将更详细的讲解什么是价格行为，然后我会讲什么是痛苦交易。
Speaker 1: 价格行为是价格变化的任何表现形式、任何金融工具、任何类型的图表、任何时间水平。
Speaker 1: 50年前阅读股票交割单是一种价格行为分析。
Speaker 1: 每一天的每一笔交易中价格都在变化，每一次价格变动都是价格行为的一个例子。
Speaker 1: 例如这是kick图，每个小K线代表一笔交易上涨、横盘上涨、下跌、上涨。
Speaker 1: 在这里几笔交易在同一个价格横盘然后上涨，同一价格横盘然后上涨。
Speaker 1: 这张tick图显示了这段时间的每一笔交易。
Speaker 1: 每一笔交易都很重要，永远不要将任何事物看作噪音或认为它不重要。
Speaker 1: 有些事情起初看起来好像不太重要，但往往会带来很好的交易机会。
Speaker 1: 我认为那些说噪音的交易者并不真正的了解市场，他们要么是懒，要么就是无知。
Speaker 1: 价格行为没有噪音发生的一切都有原因。
Speaker 1: 噪音暗示着价格变动是随机的，不存在随机的价格行为。
Speaker 1: 所有的交易都是由计算机进行的，计算机程序有算法，算法是有逻辑的。
Speaker 1: 仅仅因为你不理解这个逻辑，并不意味着这是随机的价格行为。
Speaker 1: 价格行为不是随机的，一切都是有起因的。
Speaker 1: 所以每当我听到有人谈论噪音时，我就知道他们不理解市场，他们不明白发生了什么。
Speaker 1: 看这张图，四根连续的阳线收在一半以上，交易者开始在K线收盘时开仓做多。
Speaker 1: 在某些时候交易者意识到这是买收盘的上涨趋势，他们等待K线收盘，在收盘的一瞬间用市价买入，或者用限价买单，以收盘价买入。
Speaker 1: 如果你是一个买收盘的多头，你在这里买入，然后你看到后面是阴线，你是什么感受？
Speaker 1: 你会很高兴吗？
Speaker 1: 想着兄弟肯定要继续涨了，还是说我的天啊，太令人失望了，是不是这样？
Speaker 1: 在这里买收盘追涨的多头感到失望。
Speaker 1: 现在如果你是那些多头之一，你会怎么做？
Speaker 1: 你会在入场点挂限价卖单打平保本离场。
Speaker 1: 你在这里买入，在这里感到失望，你在这个价格挂现价卖单打平离场，然后会发生什么？
Speaker 1: 如果有足够多的多头在这里卖出，再加上总是在做空的空头，市场就会下跌。
Speaker 1: 当空头制造出这根K线的时候，他们知道前面买收盘的多头已经被套住了当市场回到大阳线的收盘价及他们的入场点时，他们可能会选择保本离场。
Speaker 1: 这些空头会在那个收盘价或收盘价下方一个K挂限价卖单确保成交。
Speaker 1: 因为他们知道多头也会在那里卖出，所以市场出现了多头放弃的行情。
Speaker 1: 有人看到这个可能会说，这只是噪音，这不是噪音。
Speaker 1: 反转的发生是有原因的。
Speaker 1: 图上的每一根K线都很重要，多头放弃，所以交易者开始卖出做空空头，知道多头会在这里放弃，所以他们在收盘时卖出，空头也会在K线上方卖出。
Speaker 1: 这根阳线是多头尝试反转，然而左边是三根大阴线，全都收在低位。
Speaker 1: 空头认为多头第一次尝试反转会失败，这里的反弹是一个熊旗形，所以他们在大阳线的收盘卖空，后面收了一根阴线，所以空头继续卖阴线的收盘，他们也会在阴线下方用突破卖单做空。
Speaker 1: 这些都不是噪音，这一切都是有原因的，每一根K线的形成都有原因。
Speaker 1: 时不时有人会问我，市场是否与30年前不同？
Speaker 1: 我对此的看法是，所有的价格行为都是基于基因的，它是理性人类行为的反应，而这源于我们的基因。
Speaker 1: 正因为如此，市场今天的表现就像他们在100年前、1000年前的表现一样，并将继续以同样的方式表现，除非我们进化成某个新的物种。
Speaker 1: 例如看这张图，它是1920年代的K线图，这是1929年的美股大崩盘。
Speaker 1: 如果我没有把这些日期标在这里，你根本无法得知它是什么品种，什么时间水平。
Speaker 1: 它可以是任何东西，可能是欧元兑美元，可能是股票市场，可能是苹果，可能是原油。
Speaker 1: 它和我们每天看的K线图一模一样，但实际上不是，它是将近100年前的股市崩盘大抛售。
Speaker 1: 当它反弹50%时，交易者做空50%反弹，下跌之后形成楔形底，急速变通道，三推楔形，然后反弹到该下跌波段的50%左右，并测试了这个高点，突破后反弹测试了这个低点和这个高点，这是一个双顶熊旗的反转模式，然后再次下跌，第二次世界大战两段下跌，一回调二低点抬高的大反转，下降趋势，多头突破，然后是低点抬高的双底，交易者买入做多。
Speaker 1: 这里有一个相当强的反转，然后暂停，交易者期待有向上的MM达到了这个目标。
Speaker 1: MM mesh mode缩写移动测量，那也是整个上涨的50%回调附近。
Speaker 1: 我们正在看几十年前的K线图，他们和今天的图一样。
Speaker 1: 因为市场的价格行为是基于人类的理性行为，交易者理性的做决策，就像他们当时一样，如果有足够多的交易者参与市场，所有人都为了利益理性的做决策，得到的结果自然就是一张合理的图。
Speaker 1: 今天和几十年前没什么区别。
Speaker 1: 无论是大萧条还是第二次世界大战，计算机算法和高频交易出现之前和之后，图表看起来是一样的，所有市场和所有时间水平都有相同的价格行为。
Speaker 1: 这里有三张不同的图，他们看起来都很相似，一个是五分钟图，一个是日线图，一个是一分钟图。
Speaker 1: 但它们看起来都一样，在所有时间水平上的价格行为都是一样的。
Speaker 1: 这些图中有股票、通用电器GE，有标普股指期货，有外汇、欧元兑美元，哪个是股票，哪个是外汇，哪个是日K线，哪个是一分钟图，哪个是五分钟图？
Speaker 1: 不可能知道，因为所有市场的价格行为都是一样的。
Speaker 1: 不管是通用电气还是外汇市场，所有时间水平都是一样的，不管是一分钟图还是日线图。
Speaker 1: 如果你真的非常好奇的话，我把答案告诉你吧。
Speaker 1: 下划线有时你会听到电视上的交易员谈论痛苦交易。
Speaker 1: 新手讨厌痛苦交易，痛苦交易的意思很简单，就是指低概率事件。
Speaker 1: 当交易者看到这样的上涨波段，六根连续的阳线，他们认为这是一个牛旗，市场会将继续上涨，大概率要么横盘，要么继续涨大，概率不会下跌，至少不会很快下跌。
Speaker 1: 如果某件事显然不太可能发生，比如空头反转，那么它发生的概率其实要比看上去高一些。
Speaker 1: 这是我的一条通用规则。
Speaker 1: 当某件事非常明显时，比如这里非常明显市场在上涨，那么它可能没有你想的概率那高。
Speaker 1: 如果某件事情非常不可能发生，交易者就认为它不会发生，于是反向操作，这里空头反转不太可能，所以交易者在回调时买入，他们在突破时买入，而空头不愿意做空。
Speaker 1: 但紧接着发生的事情会让新手感到很震惊，瞬间看起来是大阳线强势突破，结果到他收盘时变成了大阴线，收在一半以下，它收在过去七八根K线的最低点下方，尽管有引线，但它是一根大的空头反转K线，大概率市场要继续下跌。
Speaker 1: 之前追涨的多头对于自己的多单非常执着，认为市场一定会上涨，认为空头突破的概率很小。
Speaker 1: 结果所有的多头不管他们前面在哪里买入的当这根K线收盘时他们都在亏损，他们必须离场，多头必须卖出止损。
Speaker 1: 那些想在高位做空但没有来得及入场的空头，此时会想，天啊，我得在更低位置去追空，价格再下跌。
Speaker 1: 因为很多多头被套住了，他们认为市场应该上涨，当他们看到这根K线时，常常不愿意面对现实，他们看着这根长下影线说，也许下跌结束了，也许市场会反弹，反弹到我刚刚入场的位置，我可以保本离场。
Speaker 1: 行情发展的很快，而交易者的心理调整不够快，所以他们陷入了糟糕的交易，寻找各种反弹的理由，祈求市场反弹，保佑他们不亏离场。
Speaker 1: 结果他们不但越亏越多，还错过了一个好的做空机会。
Speaker 1: 职业交易员也会被套，但他们不会沮丧，不会生气。
Speaker 1: 职业交易员有时会高位追涨，但他们不会因为反转下跌而感到不安。
Speaker 1: 如果他们相信市场处于震荡区间，他们会简单的买入更多，相信价格会回到他们第一笔开仓的位置，低位加仓的部分赚钱，第一笔仓位打平离场，所以他们逢低加仓。
Speaker 1: 他们知道有20%的概率突破会成功，他们会亏损。
Speaker 1: 但他们知道突破失败的概率是80%，所以就押注突破失败。
Speaker 1: 他们可以高位追涨，如果价格下跌就加仓，押注空头的突破会失败，他们也可以逢高做空押注，就算价格上涨，它最终会回落，所以他们会在更高的价位卖出更多押注它会反转，因为他们知道80%的突破都会失败，反弹反转下跌，新低反转上涨，新高反转下跌，新低反转上涨，最终市场会有一个成功的突破，他们会亏钱，或者可能会亏钱。
Speaker 1: 阅读价格行为反应非常快的交易者能够发现，通常突破会在实际发生之前给出线索，然后逆势交易者不会去做那最后一笔交易，避免突破带来的亏损。
Speaker 1: 每一次痛苦交易都是突破造成的这是一笔痛苦交易。
Speaker 1: 一个大突破发生的非常快，新手会感到震惊。
Speaker 1: 连续阳线做多，牛旗做多，两段小幅调整一二做多，大阳线突破做多。
Speaker 1: 然后当这根大阴线形成时，他们惊呆了，这不可能，绝对不可能。
Speaker 1: 他们不断祈祷让下跌在这里停止，快停下吧，快停下吧。
Speaker 1: 他们会继续依赖希望，而不是客观的看着屠承认事实。
Speaker 1: 市场在下跌，我必须要止损离场。
Speaker 1: 很多时候新手会认为这是一个阴谋，这不公平，机构在互相串通，偷我的钱，割我韭菜。
Speaker 1: 不好意思，你没有足够多的钱让机构来关心你，即使是所有散户的钱加起来都不足以让机构关心。
Speaker 1: 散户占市场的5%，机构占市场的95%，那95%无法从5%手中赚取足够的利润，所以机构不在乎散户。
Speaker 1: 职业交易员喜欢这种突破，新手被困住了，抱怨生活不公平，职业交易员理解市场发生了什么，当他们看到这个会说，价格在下跌，我要止损，多单我要做空。
Speaker 1: 职业交易员明白，如果市场这样反转暴跌，很高的概率价格会更低，所以他们不会情绪化，他们直接就卖出做空，以任何理由做空。
Speaker 1: 他们在K线形成时市价做空，他们卖大阴线的收盘，他们在这根K线的上方卖空。
Speaker 1: 押注多头反转失败，他们会在这根K线下方卖空，押注价格继续走低。
Speaker 1: 他们做决定非常快，不会情绪化，他们知道市场在下跌，所以他们就做空。
Speaker 1: 这里有很多小K线横盘，K线下跌上涨，下跌上涨，市场处于震荡区间，交易者知道80%的突破会失败在K线上方逢高做空是比较好的，在这个K线上方做空，在这些K线上方做空，然后逢低买入做多，在那根K线以下买入，在这根K线以下买入押注。
Speaker 1: 当K线看起来像这样时，市场处于一个震荡区间，大多数突破会失败。
Speaker 1: 如果尝试向上突破，它会失败，所以找机会卖出。
Speaker 1: 如果尝试向下突破，你也必须假设他会失败。
Speaker 1: 但职业交易员也知道，有时你会遇到一个意外的大突破，有时会有新闻发生，有时基本面突然变化导致市场也剧烈变化。
Speaker 1: 就像这里一样，这里这根K线大阳线收盘在一半以上，收盘在过去20根K线的高点以上。
Speaker 1: 交易者决定先前的价格是错误的，必须迅速上涨到一个更合适的价格。
Speaker 1: 新手此时已经头皮发麻了，他们就像被催眠了一样，幻想市场会一直震荡下去。
Speaker 1: 高手会立刻反应过来，市场不一样了，市场认为这个价格是错误的，它还会涨得更高，所以高手会买入。
Speaker 1: 这是一个震荡区间，大阳线突破了在区间的顶部，后续有小阳线跟随，交易者相信突破已被确认价格会上涨，不会回落到区间里面。
Speaker 1: 再来看空头突破的案例，上涨通道，然后空头突破不是一根特别大的阴线突破，但在你看到连续三四根阴线全都收在最低，价格大概率还会更低，并且不会反转回到这里，不会让这些多头打平离场，这里加速下跌大概率不会回到这里了，不会去尝试形成一个震荡区间。
Speaker 1: 如果没有新闻，市场会如何突破？
Speaker 1: 假设这里没有新闻，市场开始向上突破，这里是上涨通道。
Speaker 1: 假设没有新闻，市场开始反转向下突破，市场通常在新闻发布前会有突破的行为。
Speaker 1: 因为买家和卖家开始感觉到有些不对劲，价格不对劲，也许价格太高，那么就需要多卖出一些，也许价格太低，那么就需要上涨一些。
Speaker 1: 也许需要更高的价格来吸引卖家，而这个震荡区间的顶部还不够高，也许震荡区间的低点不够低，需要更低的价格来吸引买家。
Speaker 1: 价格走在基本面之前，所以很多时候在新闻发布前，市场就会开始有动作。
Speaker 1: 我记得多年前前，当里根总统下令轰炸卡扎菲在利比亚的住宅时，我正在电台播放眼科手术的广告，因为我在1980年代拥有一家眼科手术中心，80年代年收入超过100万美金。
Speaker 1: 我注意到原油价格开始上涨，但没有新闻。
Speaker 1: 然后突然间我们听到利比亚轰炸的消息，原油价格因轰炸而狂飙，于是每个人都开始听收音机，很多人也因此听到了我的眼科广告，于是大量患者来到了我的诊所就诊。
Speaker 1: 我从里根轰炸卡扎菲的事件中多赚了很多钱，不知道确切数字是多少，可能是两万多、3万美元，约等于2024年的12万美元。
Speaker 1: 我讲这个故事除了好玩之外，重点是原油在里根轰炸前就开始上涨了，但据说没有人事先知道他要轰炸利比亚。
Speaker 1: 这里是一个相当窄的震荡区间，多头不想追涨，空头不想杀跌，到了低位就开始上涨，到了高位就开始下跌。
Speaker 1: 但有时发生的情况是，多头开始在区间顶部买入，并且随着价格上涨越买越多。
Speaker 1: 最终在某个时候在这里和这里，空头开始放弃，空头开始感觉到区间的顶部压不住了，也许这个价格太低，我们必须快速重新定价，让市场去到一个更合适的价格。
Speaker 1: 所以空头停止在区间顶部卖出，等待在更高位置卖出。
Speaker 1: 而多头不再逢高卖出止盈了，而是买入。
Speaker 1: 当看到这根大阳线时，他们更加积极的买入，因为他们知道现在的价格太低，没有空头会做空，对抗这样的上涨行情，价格可能会更高。
Speaker 1: 我总是在寻找价格行为改变的信号，市场在这里表现的像一个震荡区间，然后在这里我开始密切关注，一根阳线收在最高，制造了一个缺口，这根阳线的收盘价到前面一根K线的高点，然后是一根大阳线收在最高，而且开盘价就是最低价，说明这个上涨具有紧迫感，一开盘就涨，没有任何犹豫。
Speaker 1: 他的收盘价收在在过去大约10根K线的高点上方，体积也越来越大，就算之前你在高位做空，如果你能很快注意到这些事情，立刻停止做空，然后开始思考，也许我应该直接买大阳线的收盘价。
Speaker 1: 空头不会去对抗这么强势的突破，所以价格还会继续涨。
Speaker 1: 很多时候可能15分钟后会有一个新闻报道，你看着新闻说，哦，怪不得刚才一直涨。
Speaker 1: 很多时候突破的原因在突破发生时并不清楚，而价格一突破，新闻也来了。
Speaker 1: 新闻导致了突破吗？
Speaker 1: 是否存在某种内幕交易？
Speaker 1: 我不这么认为，但确实市场经常会在新闻发布前就开始上涨或下跌，因为交易者感觉市场会涨或跌。
Speaker 1: 痛苦交易是一次突破，可以是对任何支撑或阻力的突破，比如突破震荡区间或趋势线。
Speaker 1: 向上或向下突破牛旗或熊旗。
Speaker 1: 下降通道，所以这是一个牛旗，大概率市场会向上突破，它也是一个楔形底，123或者这样看，1231个楔形底可能有两段上涨或横盘。
Speaker 1: 什么是痛苦交易呢？
Speaker 1: 当交易者假设楔形的下降通道，尤其市场会上涨，交易者认为上涨的可能性越大，但市场反而下跌，这就变成了痛苦交易。
Speaker 1: 任何时候假如某件事显而易见，我们显然在上涨，总是要考虑也许会发生相反的情况。
Speaker 1: 由于空头突破不太可能，交易者预计要么是震荡区间，要么是反弹。
Speaker 1: 如果市场向下跌破，那么那些期待反弹测试这些前期高点的多头就被套住了，他们必须迅速止损离场，而空头还没来得及入场，空头想等反弹到前期的高点再做空，他们没有料到价格会突然向下突破，他们看到楔形，他们预期价格会有两段式的反弹，所以在这个地方，多头和空头都预期市场会上涨，但相反，市场下跌了。
Speaker 1: 一根大阴线收在最低，第二、第三根大阴线收在最低点，这个高点和这个低点之间有一个缺口，向下突破楔形底，那不应该发生是一个低概率事件。
Speaker 1: 所以这是一笔痛苦交易，它可能会持续更多K线，比交易者想象的要更久。
Speaker 1: 在任何一张图上，在任何时间水平，90%的K线是震荡区间，比如这里和这里。
Speaker 1: 只有10%的K线是在突破中。
Speaker 1: 比如你。
Speaker 1: 在突破期间，交易者认为价格太高，市场必须下跌到某个新的价位。
Speaker 1: 没有人知道它的确切位置，但价格正在快速移动，试图找到一个新的合理的价格区间。
Speaker 1: 这些突破只发生在图上约10%的K线上。
Speaker 1: 市场总是在不断从震荡区间转变到突破，从突破到震荡区间。
Speaker 1: 在这节课中我更详细的讲解了什么是价格行为。
Speaker 1: 我还谈到了痛苦交易。
Speaker 1: 痛苦交易是任何看起来不太可能发生的突破，当它发生时同时困住了多头和空头。
Speaker 1: 在一个上涨的痛苦交易中，多头被困在交易外面还没来得及入场，他们必须以更高的价格买入。
Speaker 1: 而做空的空头陷入了浮亏，他们必须买入回补止损离场。
Speaker 1: 在空头突破的痛苦交易中，反之亦然。
Speaker 1: 我是二布鲁克斯，感谢观看布鲁克斯交易课图表基础和价格行为的第三节课讲到这里就结束了。
Speaker 1: 你好，我是阿尔布鲁克斯，欢迎观看布鲁克斯交易课程，这是图表基础和价格行为系列的最后一节课。
Speaker 1: 首先我会讲为什么K线型太太没有用，我还会谈到职业交易员们平时真正会聊的内容。
Speaker 1: 最后我会讲一讲指标。
Speaker 1: 我认为新手遇到的不幸之一是他们刚开始时会在网上看到一堆广告和声明，以及书籍和杂志上写的，只需要记住一些简单的K线形态态就能快速致富。
Speaker 1: 这真的很具有欺骗性，交易怎么可能那么容易？
Speaker 1: 你在与世界上最聪明的人竞争，他们工作极其努力，他们不会轻易的放弃他们的钱。
Speaker 1: 所以如果你看到这样的广告。
Speaker 1: 告诉你可以通过很少的工作赚到大量的钱。
Speaker 1: 比如这个广告说你可以自动的把250美元变成34000美元，确实很诱人。
Speaker 1: 每个新手都在寻找保护，他们害怕亏钱。
Speaker 1: 他们在寻找会照顾他们的人，但没有人会照顾他们。
Speaker 1: 他们在寻找一些容易赚钱的方法，保证不会亏钱的方法。
Speaker 1: 所有的广告都暗示你只需要记住几个K线形态态，它们永远有效，你很快就会变得富有，像沃伦巴菲特一样成功。
Speaker 1: 但这不是真的，这根本不现实，完全是误导。
Speaker 1: 所以当你看到这样的东西，忽略它，去学更有用的东西。
Speaker 1: 你知道，事实是有一些机构赚了很多钱，高频交易公司、对冲基金、高尚。
Speaker 1: 大多数赚钱的公司并不是基于K线形态太赚到这些钱的。
Speaker 1: 如果K线形态太是致富的关键，每个人都会用他们赚钱，世界上就没有穷人了。
Speaker 1: 但这不现实。
Speaker 1: 当成功的日内交易者讲解他们的交易，例如CNBC的电视节目快钱，你会听到交易员们不断谈论趋势，他们谈论通道之前的高点，之前的低点，支撑和阻力。
Speaker 1: 你不会听他们讲某个特定的K线形态，太比如我看到了乌云盖顶形态、射击之星形态或母子线形态，所以我要做空。
Speaker 1: 他们不会去讲这些，因为这些只是交易中的一小部分，他们不是赚钱的关键。
Speaker 1: 你需要学习更多更懂的知识才能成功。
Speaker 1: 看这张图，这里是一个蜡烛图，所谓的底部形态，市场下跌尝试助理，再次尝试助理，你能从这个K线形态太重赚钱吗？
Speaker 1: 当然可以，方法就是不要买入做多，等待几根K线，然后你在多头离场的地方卖出做空。
Speaker 1: 多头试图在底部买入做反转，然而趋势是抗拒改变的，他们可能会继续下去。
Speaker 1: 在这里买入的多头会被套住，他们会亏钱，所以不要在这里买入，而是在多头会止损的地方寻找做空的机会。
Speaker 1: 所以，是的，你可以反其道而行之，做与传统K线型相反的事情。
Speaker 1: 看这个，这里日线图上有一个空头吞噬形态柱l bras也讲吞噬线，但不是形态，需要结合背景。
Speaker 1: 教科书会告诉你，这根K线高于前一根K线的高点，低于前一根K线的低点，它是一根收于低点的大阴线，它是一个卖出信号，风险不是那么大，止损距离比较小。
Speaker 1: 潜在利润空间假如一路跌到这里，那是很不错的利润，所以盈亏率很高。
Speaker 1: 然而概率80%的反转尝试都会失败。
Speaker 1: 这个失败了，所有反转的尝试全都失败。
Speaker 1: 这个看起来比其他的好，但它会成功吗？
Speaker 1: 大概率不会。
Speaker 1: 每当你在强上涨趋势中看到一个顶部，你必须预期注定会失败并成为一个牛旗。
Speaker 1: 不要急着去摸顶做空。
Speaker 1: 相反如果你等待几根K线，等待反转失败并成为牛旗，然后在趋势恢复上涨时买入做多，你有更高的概率赚钱。
Speaker 1: 看这张图，这里有多头吞噬形态，它的低点低于前面这些K线的低点，然后强烈反转并收在高位。
Speaker 1: 但你需要看背景，背景意味着看左边的所有K线，他们必须支持你的交易。
Speaker 1: 然而看看左边的这些K线，一个窄的下降通道一路下来几乎没有反弹。
Speaker 1: 第一次向上反转就成功形成上涨趋势的概率有多少？
Speaker 1: 概率非常低。
Speaker 1: 尽管你有一个看起来很好的K线形态太，但单靠K线形态太是不够的，它必须处在一个合理的背景下，这里的背景不支持反转，这是一笔低概率交易，那应该怎么办呢？
Speaker 1: 你知道有些人会根据K线形态太买入，押注趋势反转，但聪明人会说，这是下降趋势中的一次反弹，大概率会失败并形成牛旗。
Speaker 1: 于是他们不在这里买入，他们在跟随的阴线下方挂一个突破卖单做空押注。
Speaker 1: 像大多数反转一样，这次也会失败，下降趋势会继续。
Speaker 1: 市场具有惯性，这意味着他们抗拒改变，有80%的几率他们会继续做他们一直在做的事情。
Speaker 1: 所以如果你想知道右边的K线是什么样的，看看左边。
Speaker 1: 如果市场处于下降趋势中，很有可能会继续下跌。
Speaker 1: 如果市场处于震荡区间中，很有可能会继续震荡，底部反转不是一个K线形态太那么简单的，如果市场处于下降趋势中，你会通过押注反转失败赚更多的钱。
Speaker 1: 你知道这里有很多反转的尝试，这里这里这里在这里和这里试图反转，但大多数反转会失败。
Speaker 1: 每一个都是小反转，不是大趋势反转。
Speaker 1: 他们不会将下降趋势变为上涨趋势，他们会将下降趋势变为牛旗，然后牛旗会让下降趋势延续下去。
Speaker 1: 这就是我的80%规则惯性。
Speaker 1: 当市场处于趋势中时，80%的反转尝试会失败。
Speaker 1: 他们是小反转，是牛旗下降趋势延续。
Speaker 1: 例如这里试图向上反转，有一个小的双底，我会在那根K线做多吗？
Speaker 1: 不会，如果要做的话，我更愿意在它的高点挂一个限价卖单去做空。
Speaker 1: 这里也是一样，收在高位的阳线我会买它的收盘吗？
Speaker 1: 不，如果要做的话，我会在看到大阳线试图向上反转时，立刻市价做空。
Speaker 1: 因为数学和概率告诉我，趋势更有可能延续，市场会继续下跌。
Speaker 1: 一路上都是如此，每一个反转尝试我都看作是牛旗，我在寻找做空机会。
Speaker 1: 多头终于等到市场反弹了，那些一路做多的多头终于赚钱了，但他们在之前的所有尝试中都亏了钱，他们在这里赚到的钱不足以弥补之前的损失。
Speaker 1: 而且就连这一次反弹也是一次小反转，非常窄的下降通道可能会反弹十根20根K线，但大概率还会跌回去测试前期的低点，然后才有可能开始大反转，在此之前，所有这些反转，包括它基本都是小反转。
Speaker 1: 我的80%规则也适用于震荡区间，在趋势中，80%的反转尝试都会失败，在震荡区间中80%的突破尝试会失败。
Speaker 1: 试图创新高，但反转向下，新的低点反转向上，新的低点反转向上，新的高点反转向下，新的低点反转向上，新的高点反转向下。
Speaker 1: 如果你看到市场有很多震荡区间的价格行为，当它向下突破时不要激动，你必须假设向下突破会失败，当它向上突破时也不要激动。
Speaker 1: 即使像这样看上去非常强劲，大概率突破会失败，至少会稍微回调，这里它下跌到一个新的低点。
Speaker 1: 交易是很难的，我已经交易了30年仍然不简单。
Speaker 1: 但我喜欢交易，我在交易的时候非常平静。
Speaker 1: 当交易者刚开始时，很快就会发现他们在亏钱。
Speaker 1: 无论他们多么努力的尝试，无论他们学了多少K线形态太他们都在亏钱。
Speaker 1: 所以他们意识到他们缺乏一些东西，例如这里下跌，但市场继续上涨。
Speaker 1: 他们缺乏的东西是理解背景，背景意味着左边的所有K线，左边的背景比当前的这根K线重要得多。
Speaker 1: 单靠K线形态太是没用的。
Speaker 1: 新手交易者刚开始时不断的亏钱，因为你不断的押注趋势会反转，不断的押注震荡区间会突破，而且80%的时间你是错的，最多20%的胜率很难让你稳定盈利。
Speaker 1: 在交易者亏了很多钱之后，他们开始寻找帮助，他们迫切的想相信任何东西。
Speaker 1: 有很多热心的人想帮助你，但他们中的大部分都不诚实。
Speaker 1: 很多人叫你K线型太太，告诉你这可以让你成功，事实并非如此。
Speaker 1: 这里阳线反转，K线买入吗？
Speaker 1: 不要买它的前面是三根更大的阴线，记得多看看左边是什么样子。
Speaker 1: 市场在下跌，你应该找做空机会。
Speaker 1: 价格行为是什么？
Speaker 1: 显然K线型太太不是答案。
Speaker 1: 听一听电视上的职业交易员，真正靠交易为生的人，听听他们怎么说。
Speaker 1: 他们每天都在告诉你什么是重要的，但是从来不会提到什么K线形态太。
Speaker 1: 那么交易员们谈论的是什么？
Speaker 1: 如果他们不谈论你在网上看到的K线型太太，他们在谈论什么？
Speaker 1: 他们是怎么赚钱的？
Speaker 1: 他们谈论的最重要的事情之一是支撑和阻力。
Speaker 1: 支撑阻力有很多种形式，比如移动平均线、通道。
Speaker 1: 这是平均价格交易员们对市场回到平均价格后的反应很感兴趣，非常强的下降趋势，当它反弹到平均价格时，这很可能是过高的定价，所以这是交易者做空的机会，于是成为了阻力，这里强势上涨，回调到过去20根K线或者100根K线的平均价格时反转向上，这就是支撑。
Speaker 1: 他们也看通道，这里是一个多头突破后的下降通道，所以它可能是一个牛旗。
Speaker 1: 交易者们也重点关注前期的高点和低点，之前涨到这个高点，然后下跌阻力强势突破之后回调重新测试了这个高点，阻力变成支撑了，然后再次上涨跌破了这个位置，试图再次突破，失败了，试图再次向上突破失败那个高点一开始试试阻力，然后是支撑，然后又是阻力，这低点市场强势跌破了，它反弹回撤无法继续向上，那里有阻力，试图再次突破，遇到了阻力，试图再次突破，还是有阻力。
Speaker 1: 职业交易员谈论的另一件事是趋势的强度。
Speaker 1: 例如，如果市场处于上涨趋势，你想看到低点抬高，高点也抬高。
Speaker 1: 如果你看到这些，交易者们更倾向于做多，以任何理由买入做多。
Speaker 1: 在下降趋势中，他们看到高点降低，低点也降低。
Speaker 1: 既然市场在下跌，他们更倾向于做空，不断的卖出，直到有明确的反转向上。
Speaker 1: 这里一个下降趋势强劲的多头突破低点抬高是一个大反转的模式，反转形成上涨趋势。
Speaker 1: 下降通道，下降趋势。
Speaker 1: 上涨通道，上涨趋势。
Speaker 1: 有两个非常重要的力量，他们控制着所有市场。
Speaker 1: 首先是背景和动能。
Speaker 1: 我之前说过，背景意味着左边的所有K线支撑和阻力在哪里？
Speaker 1: 我在支撑和阻力的视频中具体讲解了这部分。
Speaker 1: 例如市场在下跌，如果你把这些高点连成一条线，你会看到每次他接近那条线时就会下跌。
Speaker 1: 即使它稍稍超过了那条线也会下跌，超过了一点点又跌回去了。
Speaker 1: 前期的高点和低点很重要，市场处于下降趋势中，你要寻找做空的机会，反弹的时候逢高做空是一个好的选择，接近趋势线并反转向下，那是一个好的做空入场点，接近趋势线反转向下，接近趋势线时，在前一根K线下方挂突破卖单。
Speaker 1: 再来看这里，每次他接近之前的低点时就会反弹，所以之前的第一点有支撑，交易者会寻找向上反转的做多机会。
Speaker 1: 当价格创新低时，他们会在前一根K线的高点上方挂突破买单，我用绿色框框来标记入场点。
Speaker 1: 那些在阻力位卖出，在支撑位买入的交易者是价值投资者，他们想在便宜时买入，在昂贵时卖出。
Speaker 1: 我刚才说有两个力量控制着市场，分别是背景和动能，动能指的是趋势的强度。
Speaker 1: 讲突破的视频课中，我会详细的讲动量，看这里很强的下跌，很强的上涨。
Speaker 1: 当动能强劲时，交易者们想要沿着动能的方向交易。
Speaker 1: 如果下跌的动能很强，交易者们应该做空，甚至可以在大阴线的收盘去追空押注，任何反弹都不会超过这个高点，然后市场会继续下跌，这里也是一样，可以在大阳线的收盘追涨，因为你知道它大概率还会至少再涨一点。
Speaker 1: 这里尽管有回调，但始终高于上涨趋势的起点，然后再次上涨，所以交易者会在反转向上时买入。
Speaker 1: 所以他们会在突破或回调时买入这里，他们会在突破或反弹时卖空。
Speaker 1: 他们不仅仅在这里卖空，他们一路卖你，甚至可以卖在阶段的最低点，然后依旧赚钱。
Speaker 1: 这里也是一样，交易者们不是只在他的收盘买入，很多人从底部开始一直在买入。
Speaker 1: 这就是为什么出现了这个强势突破，大家都在买入。
Speaker 1: 看这里市场失去动能，有几根阴线，但他们很小，后面跟着一根阳线，下一根阴线下影线很长，小阴线后面是一根反转的阳线，向下的动能变弱。
Speaker 1: 与此相比，交易者在每个前期低点挂单买入，而且通过这种做法赚到了钱，所以他们押注趋势，不会再跌太多。
Speaker 1: 市场正在从强下降趋势过渡到弱下降趋势，然后可能是一个震荡区间，有双底甚至反转成为上涨趋势，所以动能在减弱，交易者们开始寻找做反转的机会，比如在开始反转向上时，买入双底低点降低的大反转模式，LLM p二下降趋势突破了下降通道线，然后测试前期的低点再次反转向上，第二次和第三次反转向上，所以这是一笔合理的反转交易。
Speaker 1: 我非常关注强度转变的信号，市场处于下降趋势中，但是看这里四根连续的阳线全部收在高位，其中两根实体部分非常大，下降趋势突然的爆发上涨，这代表多头买入的强度非常大，交易者称之为买入压力买家，所以我会关注买压这里，这里下跌，但有强势的反转向上，市场变得更加看涨，这里有非常强的买压。
Speaker 1: 在下跌过程中，我关注卖出压力卖压，连续很多根阴线下跌，每一根K线的高点都在降低，低点也在降低，很强势的下跌，以任何理由做空，因为大概率还会继续下跌。
Speaker 1: 交易者们关注趋势的强度，除了风险和回报盈亏比，他们需要关注概率。
Speaker 1: 管理一笔交易是非常重要的事情，下单之后他们必须正确的管理。
Speaker 1: 想要成为交易员不能靠K线型太太完全没有必要去学，它也许是大局中的一个有用的小零件，总之不怎么重要。
Speaker 1: 很多机构使用线形图交易，他们根本不看K线形态太他们知道趋势的方向，趋势的强度、支撑和阻力比K线形态太重要的多，如果你看着这张线形图，难道看看线形太太能让趋势更强？
Speaker 1: 或者你会说我长得真快，更高的低点，更高的高点我也要买入做多，K线型太太不会改变任何东西，当看到这个必须得买入K线型太太不会提供任何帮助。
Speaker 1: 接下来我想说一些关于指标的事情。
Speaker 1: 当我刚开始交易时，所有的杂志都有这种图片，他们试图在图上添加尽可能多的指标，让你相信如果你买他们的软件，可以创建所有这些指标，你比其他人就有更多优势，你就可以赚钱。
Speaker 1: 这些东西真的有帮助吗？
Speaker 1: 如果一个指标有用那么多来几个会更有用吗？
Speaker 1: 不如加十个指标会不会赚更多钱？
Speaker 1: 答案是否定的。
Speaker 1: 事实上，有这么多指标覆盖在图上，你几乎看不清图上的价格。
Speaker 1: 行为指标会分散你的注意力，让你无法关注图表本身。
Speaker 1: 这是同一张图，移除指标之后的我可以看到发生了什么。
Speaker 1: 多头试图突破，但是突破失败，大的反转K线向下可能会继续下跌，回到区间的底部震荡区间的突破经常会失败，我会在它的下方做空。
Speaker 1: 三次下跌震荡区间向下突破失败，我再找买入机会。
Speaker 1: 收敛三角形突破模式，它是大三角形里面的一个小三角形，我会在突破的时候做空。
Speaker 1: 强下降趋势多头尝试反转大概率会失败，所以我会继续做空。
Speaker 1: 前期的反弹有可能是末端旗形不错的反转信号，K线也是双K反转，我会买入尝试做反转。
Speaker 1: 下降趋势的50%反弹我会找机会做空。
Speaker 1: 好，第二个做空入场点，小的双顶，不错的做空机会。
Speaker 1: 小三角形多头突破失败，我会在做空信号K下方开仓做空押注价格至少在下跌一点低点抬高的大反转模式。
Speaker 1: 下降趋势多头突破低点抬高，而且这一段下跌并不强，两次下跌一回调2，我会买入做多。
Speaker 1: 指标并没有显示这些交易机会。
Speaker 1: 对我来说，我个人更喜欢只看K线图，并试图理解市场在做什么，然后我根据价格行为下单，对我来说，我不喜欢指标，因为指标在不断寻找趋势中的反转，不断寻找震荡区间中的突破，这让我感到很有压力，这与我应该做事的完全相反。
Speaker 1: 你经常会看到这样的事情，看看指标中的这个低点和这个低点，低点抬高了，这个低点更高，这被称作背离，这是一个双重背离，网上的指标达人会告诉你，双重背离你应该要买入，价格创新低了，但是震荡指标在向上，赶紧买入抄底，不看K线就知道了，非常窄的下降通道，几乎没有明显的反弹，做空赚钱要容易的多，即使指标显示有背离，这里是又有背离，价格在下跌，指标在上升，更高的低点，这太疯狂了，对吧？
Speaker 1: 这是新手使用指标时面临的最大问题，他们看指标或形态，哇，指标背离了，我要买入抄底，但他们不看K线图，当市场处于几乎没有反弹的下降趋势时，你只能通过做空赚钱，而不是做多。
Speaker 1: 所以依靠指标是一个不愿意思考的借口。
Speaker 1: 在一个强劲的下降趋势中买入，他偶尔可以让你赚钱。
Speaker 1: 因为盈亏比很好，你在这里买入，你的止损在这里，风险非常小。
Speaker 1: 如果反转一直往上涨，你的利润非常大。
Speaker 1: 然而概率是多少？
Speaker 1: 概率非常低，交易者需要的不仅仅是盈亏比。
Speaker 1: 电视上的专家总是谈论小风险大回报，从不谈论概率。
Speaker 1: 但那很重要是盈亏比的另一面。
Speaker 1: 如果一笔交易有极好的盈亏比及小风险大回报，那么它的胜率也非常小，因为必须存在一个理由让某些机构去做对手盘。
Speaker 1: 如果你得到了极好的盈亏比，那么你的对手盘呢，他们得到了很高的胜率，这些机构更有可能赚钱，逆势抄底，偶尔你会赚很多钱，前提是能够坚定持有，而不是赚了一点就离场。
Speaker 1: 但大多数时候你会亏钱，然后小的损失不断积累指标告诉你买入，买买买，买买买，你买了也亏钱了，你又买了又亏钱，继续买，继续亏，尽管每次亏的不多，因为止损很小。
Speaker 1: 至于不止损的人，但是水滴石穿，那些小损失加起来就是大的亏损。
Speaker 1: 想成为优秀的交易员必须要有耐心，有很多东西要学，这就是为什么这门课程有这么多视频的原因，我尝试把成为一名优秀交易员所需要的所有东西都交给你。
Speaker 1: 成功没有捷径，指标不是捷径，K线形态太不是捷径。
Speaker 1: 交易永远不是一件容易的事情，因为你在与极其聪明勤奋的人竞争，他们已经做了多年。
Speaker 1: 他们不想让你赚一分钱，他们想拿走他们能拿到的每一分钱，那是他们的工作，那是他们应该做的那也是我的工作，那是我每天都在做的。
Speaker 1: 即使很难，但是我很享受这个挑战。
Speaker 1: 交易者应该看什么类型的图呢？
Speaker 1: 看一下这张图是欧元兑日元，这是月K线，不看时间坐标的话是无法分辨的。
Speaker 1: 它可能是五分钟图，可能是一分钟图，也可能是60分钟图。
Speaker 1: 实际上它是月K线图。
Speaker 1: 我想说的是有些交易者不喜欢日内交易，他们想在日线图、周线图或月线图上交易没有任何的区别，过程仍然是相同的。
Speaker 1: 市场在上涨，交易者在回调时买入，甚至在突破时买入做多。
Speaker 1: 如果价格尝试筑顶反转，交易者会开始做空，这个过程是一样的，时间水平无关紧要。
Speaker 1: 所有市场都具有分形结构，更大的形态是由更小的形态组成的，更小的形态是更大形态的一部分，都是一样的。
Speaker 1: 如果你用月K线交易，因为K线非常大，所以止损非常远，你必须用非常小的仓位来控制你的风险。
Speaker 1: 在这个视频中我谈到了K线形态太以及为什么他们没用。
Speaker 1: 我还讨论了真正的职业交易者他们会谈论哪些话题。
Speaker 1: 正如我所说，他们更多的谈论支撑和阻力，谈论动能和趋势强度，而不是K线形态态。
Speaker 1: 他们几乎从不谈论K线形态太。
Speaker 1: 我还谈到了指标以及新手为什么非常容易过度依赖指标。
Speaker 1: 如果你使用指标，你往往会发现他们无法帮助你赚钱。
Speaker 1: 我不反对使用指标，前提是你在很开心的赚钱。
Speaker 1: 但如果你没有赚钱，而且使用指标时感到压力，我的建议是摆脱他们只看价格行为。
Speaker 1: 如果你看职业交易员做交易，你很少看到有人在图上放一个指标。
Speaker 1: 因为绝大多数职业交易员不关注指标，他们关注价格行为。
Speaker 1: 我是阿尔布鲁克斯，感谢观看布鲁克斯交易课，图表基础和价格行为的最后一节课到这里就讲完了。
