---
title: "课20-测量移动"
source_file: "课20-测量移动.MP3"
transcription_engine: "Aliyun Tingwu"
source_language: "cn"
generated_at: "2026-07-11T09:44:09.450317+00:00"
---

# 课20-测量移动

## Transcript

Speaker 1: 你好，我是阿尔布鲁克，欢迎观看布鲁克斯交易课程。
Speaker 1: 接下来的两节课我们来讲边没有目标位，注measure move移动测量简称mm首先我会讲第一段等于第二段的MM目标位，市场移动了一段距离，暂停或回调之后，第二段移动的距离和第一段大致相同。
Speaker 1: 基于前面一段走势的mm目标。
Speaker 1: 也就是第一段等于第二段。
Speaker 1: 之后我也会讲到基于震荡区间高度的和基于前一次突破高度的mm目标位。
Speaker 1: 这里有一个上涨趋势，这是第一段上涨。
Speaker 1: 一些计算机程序认为上涨在这里结束，另一些认为上这里结束23。
Speaker 1: 然后第二段上涨很明显可以看到第二段上涨从这里开始，到那里结束，这是一个完美的第一段，等于第二段mm第一段回调第二段。
Speaker 1: 每当看到一个强势的突破，交易者会寻找第二段上涨。
Speaker 1: 他们的第一个想法是第二段的高度会和第一段差不多。
Speaker 1: 这里有一个上涨趋势，上涨趋势回调，然后再次突破了楔形牛，其123显然也突破了下降趋势线，有很多阳线没有阴线，所以就算有回调，仍然会有第二段上涨。
Speaker 1: 因此在反转上涨时买入的交易者，希望根据第一段的高度指引。
Speaker 1: 也就是第一段等于第二段的mm目标位，这里有一个强势的反转上涨，因此交易者认为很可能会有第二段上涨。
Speaker 1: 第二段从这里开始吗？
Speaker 1: 好像不是重新回测，这里他们的价格差不多，但第二段是从这里开始的，所以这里有一个嵌套式的第一段等于第二段第一段回调第二段，其中第二段细分为更小的第一段回调第二段，实际上这个小的第二段也细分为更小的第一段回调第二段。
Speaker 1: 通常当遇到强趋势，比如在强势的突破期间，交易者期望在回调后趋势会尝试恢复。
Speaker 1: 他们的第一个目标就是希望第二段和第一段的高度大致相等。
Speaker 1: 这里多头强势突破了下降通道，然后回调，交易者会在回调时买入，期待第二段上涨。
Speaker 1: 此外，第一段上涨可以是上涨趋势的开始，但它也可能只是震荡区间中的一段上司，此时价格仍然低于这个高点，而且有很多震荡区间的价格行为，所以这可能是震荡区间中两段是上涨的第一段。
Speaker 1: 通常遇到像这样的深度回调，第一段等于第二段的mm是最低的目标市场，有可能会继续大幅上涨。
Speaker 1: 这是第一段的高度回调，第二段的高度没有完全达到第一段等于第二段的目标。
Speaker 1: 多头希望可以在这里止盈，但是当看到这根大阴线时，他们改变在这里或这里离场。
Speaker 1: 没有离场的多头最终在这里放弃了第一段等于第二段的MM目标位，往往会以急速变通道的形式出现，非常强势的多头突破急速上涨回调楔形通道123或者1234。
Speaker 1: 急速变通道的上涨趋势，通道没有突破那么强势，所以交易者期待它演变成震荡区间。
Speaker 1: 这个上涨波段很可能即将转变为震荡区间。
Speaker 1: 阳线糟糕的跟随，阳线糟糕的跟随，糟糕的跟随。
Speaker 1: 通常当你看到通道中的跟随很糟糕。
Speaker 1: 那么这段上涨大概率就只是震荡区间中的一段，而不是一个大趋势的开始。
Speaker 1: 上涨通道牛旗75%的概率会向下跌破，并且演变成一个震荡区间。
Speaker 1: 作为一名交易者，我也总是在寻找尽可能多的信号，如果市场在注顶或者趋势结束了，那么我就应该止盈离场，甚至寻找反向交易的机会。
Speaker 1: 第一段回调，第二段很明显。
Speaker 1: 此外每当我看到趋势早期出现这么强势的突破下降趋势、上涨趋势的早期，两根非常大的大阳线，从第一根突破K线的开盘价到最后一根突破K线的收盘价往上翻一，有时突破只有一根K线，有时是3或4根K线。
Speaker 1: 从第一根K线的开盘价到第二根K线的收盘价，把这段高度往上翻一倍，这也是多头止盈的目标位。
Speaker 1: 到了之后下跌，空头尝试形成双顶，所以这里是双顶的颈线，双顶颈线如果双顶反转失败被向上突破，市场通常会上涨达到反向的，如果向下跌破线，交易者会期待向下的emi目标位。
Speaker 1: 我提到过，小结构可以嵌套在更大的结构中。
Speaker 1: 当市场达到目标时，这是阻力区域，多头会止盈，而激进的空头会开始做空剥头皮，他们会卖出做空，然后在更高寻找剥头皮交易的机会。
Speaker 1: 当市场接近mm目标为目标时，多头止盈，空头开始剥头皮交易第一段反弹第二段空头止盈，多头开始做多剥头皮第一段回调，第二段多头止盈或者至少止盈一部分，空头开始做空剥头皮小的第一段反弹第二段，第一段反弹第二段，接着一路上涨，第一段回调第二段。
Speaker 1: 之前提到过嵌套式结构，即小结构嵌套在更大的结构中，第一段回调，第二段当市场处于强上涨趋势时，第一个阻力位通常无法阻止趋势强势上涨。
Speaker 1: 震荡区间多头开始恢复上涨趋势，大概率回去到上方的MM至少基于震荡区间的高度，区间持续了大约30或40根K线，窄震荡区间突破模式，趋势恢复向上或反转下跌。
Speaker 1: 如果区间像这样持续了20 30 40根K线，突破后的第一个目标就是基于这个区间的高度。
Speaker 1: 这里突破非常强势，8根K线的上涨微通道似乎没有阴线，最多可能有一个小阴线，大概率还会继续上涨。
Speaker 1: 换句话说，至少还有一段上次外价格直接超过了mm目标位，说明市场忽略了那个阻力位，这意味着它可能会尝试达到下一个阻力位。
Speaker 1: 强势的多头突破从这里开始进入了买收盘的上涨趋势。
Speaker 1: 所以交易者买阳线的收盘买入做多十字星的收盘在K线下方，第一次回调在K线上反转，突破单会被埋起来，然后继续上涨创新高。
Speaker 1: 所以你可以出于任何理由买入。
Speaker 1: 如果上方有一个MM目标位，但是市场毫不犹豫地大幅穿过它。
Speaker 1: 这表明计算机程序并不重视那个mm目标，因此交易者会寻找更远的目标。
Speaker 1: 也许是第一段等于第二段，第一段回调，也许第二段从这里开始，一些程序会认为第二段从这里就开始了。
Speaker 1: 在我看来第二段从这里或这里开始，所以这是下一个多头止盈的区域，空头也会开始做煲头皮交易。
Speaker 1: 强势突破第一次反转下跌的尝试，大概率会期待至少还有一段上涨。
Speaker 1: 多头在回调K线的上方买入，押注趋势恢复上涨。
Speaker 1: 又一次相当强势的突破，所以第一次反转下跌的尝试大概率会失败。
Speaker 1: 尽管是三推些行了，-1 23或者1123，至少还会再上涨一些，即使只上涨一根K线。
Speaker 1: 我的80%法则是当市场处于强上涨趋势时，80%反转的尝试会失败。
Speaker 1: 所有这些反转尝试，双顶或高点抬高的大反转全都失败了，更有可能会成功的向上突破这个窄震荡区间，反转尝试变成牛，其上涨趋势恢复。
Speaker 1: 小双底所以是一个小的高二多头会在那根K线的高点上方买，或者在阳线的高点上方买入。
Speaker 1: 高2牛旗潜在的第一段回调，对于剥头皮交易而言，那里是一个不错的止盈区域。
Speaker 1: 这个第一段等于第二段的mm目标位也大约是第一段突破高度的mm多头突破已经超过了这个窄震荡区间的MM强势突破很可能是测量型缺口，所以我向下寻找支撑位，在这里上涨的起点，从起涨点到这段上涨的最高点往上翻一倍。
Speaker 1: 可以看到这里有多个阻力汇聚在一起，第一段回调，第二段把第一段突破的高度翻一倍，所以市场开始横盘，因为多头开始止盈，空头开始做空，市场进入震荡区间。
Speaker 1: 尽管我说过80%的阻力无法阻止上涨趋势，然而最终所有的上涨趋势都会在阻力位结束，所以继续寻找阻力位，然后观察价格到达阻力时的行为很重要。
Speaker 1: 如果一个价格区域有多个阻力汇聚在一起，多头会更加愿意止盈，空头会更愿意做空，并且逢高加仓做剥头皮交易。
Speaker 1: 多头突破没有人会卖出，突破突破没有人会卖出，但现在开始出现一些横盘的价格行为，所以空头会开始卖出。
Speaker 1: 临近收盘止盈突破变得越来越小，开始出现横盘的十字星K线三次向上推动一两个阻力汇聚三段回调第二段同时也是第一段突破的mm。
Speaker 1: 之前也提到过三推楔形，这是另一个理由，预期价格至少不会在接下来的几根K线内上涨太多。
Speaker 1: 楔形顶两个阻力，大概率至少有几个横盘到下跌的波段。
Speaker 1: 有时当你在寻找MM目标位，起涨点的位置不太好确定，会有很多种选择。
Speaker 1: 上涨趋势是从这里三开始的吗？
Speaker 1: 还是在震荡市最低价格从这里四开始，还是从这里一开始？
Speaker 1: 三这个低可以回调，然后第一段上涨开始，一些程序会说一是上涨趋势的起点，三支是一次深度回调。
Speaker 1: 略微创新一些程序会认为K线图上的最低价是上涨趋势的起点，一些程序会说这是一个震荡区间，真正的突破从四开始，所以它才是上涨趋势的起涨点。
Speaker 1: 大多数程序会认为四是起涨点。
Speaker 1: 一些会认为，一是起涨点，交易者在寻找mm目标位时会同时参考这两个。
Speaker 1: 这里多头强势反转，然后回调到了更低的低点。
Speaker 1: 但是因为趋势已经开始向上注，至少改变了市场会认为上涨趋势确实是从这里开始的，尽管三跌破了一，但它只是一次深度回调而已。
Speaker 1: 连续的阳线，第二根很大，收在高位。
Speaker 1: 交易者会寻找向上的mm目标位，可以看到价格在这里横盘，上涨趋势暂停了。
Speaker 1: 事实上很多计算机确实使用了这段上涨作为止盈的mm目标位。
Speaker 1: 用哪一个其实并不重要，有些计算机用于作为起涨点或者三四百。
Speaker 1: 我通常从最近的一个低点开始，如果mm目标未超出它，那么我再看更远的目标。
Speaker 1: 假设计算机程序说这里是真正的起涨点，前面都只是震荡区间，所以目标是第一段等于第二段。
Speaker 1: 第二段是从这里开始，从这里开始和刚才一样，从这里开不同的程序会有不同的选择。
Speaker 1: 这里有连续的阳线突破，所以我个人会倾向于把七看作第二段的起涨点。
Speaker 1: 可以看到有很多人在MM目标位止盈。
Speaker 1: 第一段回调说明更多电脑程序认为上涨趋势从这里开始，而不是这里。
Speaker 1: 第二段上涨从这个多头突破开始，而不是那个低点或那个低点。
Speaker 1: 多头突破跟随，也许这是第二段上涨趋势的开始。
Speaker 1: 一些程序认为是这里，我会考虑各种可能性，并且观察市场的反应。
Speaker 1: 这里棕色线非常接近MM目标位，出现了回调。
Speaker 1: 这告诉我很多电脑程序认为第二段上涨从这里开始，这个MM目标位紫色线被略微超过，这两个第二段的MM目标很接近，几乎在同一个价格。
Speaker 1: 选择哪个都差不多，我会把两个都标注出来，观察市场的行为，在那个区域附近止盈。
Speaker 1: 如果继续上涨超过了9的高点，多头就会寻找新的阻力位目标位。
Speaker 1: 比如说不选择7或8作为起涨点，而是把六作为第二段的起点。
Speaker 1: 对于第一段不用4，而是把一作为起点。
Speaker 1: 当市场忽略了一个目标，交易者就会寻找其他潜在的目标。
Speaker 1: 这里有一些回调，也许这是上涨的结束，说明我们选择的目标是正确的。
Speaker 1: 但如果市场继续上涨，交易者就会寻找下一个阻力位，他们会给第二段和第一段选择更低的起涨点，创建一个更高的目标，然后多头会在那里止盈，空头会在那里开始做空。
Speaker 1: 下降趋势也是一样的。
Speaker 1: 第一段下跌的起点是这里，还是从这里的突破开始，我两个都会考虑。
Speaker 1: 然后观察市场的行为波段通常是由突破开始的，这里是突破，前面是反转，这可能是下跌的行情走出来之前没人知道到底是哪一个。
Speaker 1: 以它作为参考目标比较近，达到的概率更高，所以我会先把它作为第一段来看目标位，如果价格跌破了那个目标，那么我再把它作为第一段的起跌点看，那里略微超出mm目标位，然后反转上涨。
Speaker 1: 看起来大部分计算机把突破作为第一段下跌的起点，而这里只是一个震荡区间，不是第一段下跌的起点。
Speaker 1: 如果价格跌破这个点，空头就会寻找新的mm目标位，不再把它作为第一段的起跌点，而是看这里，这样会得到一个更低的目标。
Speaker 1: 很多时候知道价格强势反转之前，交易者无法确定mm是否已经结束第一段回调第二段结束了吗？
Speaker 1: 大的第一段回调第二段，或者它只是大的第一段，小的第一段的结束。
Speaker 1: 是不是第一段回调，第二段所以还会继续下反弹，会变成熊旗，然后继续下跌。
Speaker 1: 这是不是一个巨大的嵌套式的第一段，然后还会有第二段下跌，有时候直到出现这样的大反转才知道答案。
Speaker 1: 可以看到，下降趋势没有达到那些潜在的目标。
Speaker 1: 因此市场没有把它看作第一段回调第二段，或者第一段回调第二段大幅反弹。
Speaker 1: 现在市场处于震荡区间，你可以说这仍然处于下降趋势，这是一个双底，这是仅限于价格会跌破去到下方，所以你可以认为市场仍然处在控制上通道中。
Speaker 1: 现在是震荡区间，多头的反转反弹足够强势，所以空头不再期待第一段等于第二段的MM目标位，反而会有交易者寻找向上的目标位。
Speaker 1: 第一段回调第二段，第一段回调第二段失败了，很多时候它会失败。
Speaker 1: 注和深震荡区间突破经常受限，多空双方都感到，然而多头突破失败，市场开始震荡下跌，大多数大反转，大多数头肩顶和头肩顶只有40%的概率会有成功的波段交易，60%的概率要么原来的趋势继续，要么市场一直横盘震荡，看这里抛售下跌。
Speaker 1: 也许这是第一段也许这是第一段，然后横盘第一段下跌到底在哪里结束？
Speaker 1: 这里还是这里？
Speaker 1: 一些程序会认为这是第一段下跌之后反弹的一步，所以第一段在这里结束，第二段在这里或这里开始。
Speaker 1: 三角形很多头肩底都会形成三角形的结构。
Speaker 1: 一二尝试突破颈线失败，变成了三角形和牛旗，而不是成功的头肩底反转。
Speaker 1: 还是那个问题，第一段在这里结束还是在这里结束？
Speaker 1: 这是第二段的起跌点吗？
Speaker 1: 头肩底反转失败，强势的空头突破。
Speaker 1: 第二段从这里开始，还是这里，甚至是这里，我不认为他从这里开始抛售，然后恢复上涨，所以这里应该重新开始算。
Speaker 1: 我会先把这个作为第一段，而不是这个，因为这样得到的目标位更近，然后我必须决定第二段从哪里开始。
Speaker 1: 这里的跌幅不够大，也许这整个部分都只是第一段的反弹。
Speaker 1: 然后我在寻找下降趋势恢复的第二段下跌，也许从这里开始，也许从这里开始。
Speaker 1: 这本来有可能是第一段回调第二段，但事后看来并不是，它只是三角形中的一个下跌波段，而不是第二段的结束。
Speaker 1: 然而如果它确实跌到了离AMM非常近的地方，然后再反转，那么交易者事后会说他就是第二段。
Speaker 1: 但根据在这里看到的情况，它不是第二段，没有接近第一段等于第二段的MM目标位继续横盘大涨大跌，大涨大跌。
Speaker 1: 如果有第一段，等于第二段的MM目标肯定不是它，所以它是第一段，或者也许这是第一段，然后寻找第二段的起跌点，红色线是目标位。
Speaker 1: 如果我们把它看作第一段的话，如果跌破这个目标，那么交易者会认为也许这才是第一段的结束。
Speaker 1: 然后他们会看下一个支撑位，目标价格在这里强势反转上涨。
Speaker 1: 电脑程序大概率会这样判断，第一段震荡区间三角形，然后第二段从这里或这里开始。
Speaker 1: 不同的程序会选择不同的点位，每个机构都有不同的算法，除非事后诸葛亮，不然没有什么是特别清晰的。
Speaker 1: 但我总是优先看最近的支撑和阻力位，如果市场忽略他们并突破他们，然后我会看下一个可能性。
Speaker 1: 第一段回调，第二段没有完全达到，但它仍然是第一段回调，也有可能是大的。
Speaker 1: 第一段回调，第二段。
Speaker 1: 由于市场进入了一个很大的震荡区间，所以我不认为这是第二段上涨，所以这是第一段震荡区间。
Speaker 1: 然后第二段从这个突破开始，在这里的某个时刻我开始思考，这有可能是第二段上涨的起点，之前有一个上涨后的震荡区间，而这一段只是回调大震荡区间中的一段强势上涨而已。
Speaker 1: 尽管它远远超过了第一段突破的最高点，它可能仍然只是强势突破后的回调中的一部分。
Speaker 1: 连续8根K线上涨，大概率是第二段上涨的开始。
Speaker 1: 所以第一段然后震荡区间，然后第二段可以看到很多程序确实认为第一段在这里结束。
Speaker 1: 因为你可以看到在第一段等于第二段的目标位，有很多卖盘，因为价格下跌了，这是多头在止盈，空头在做空。
Speaker 1: 至于第二段上涨，它在这里结束了吗？
Speaker 1: 这里结束了吗？
Speaker 1: 这里结束了。
Speaker 1: 程序有不同的算法到底在哪里？
Speaker 1: 我只是在寻找一个止盈的理由以及反向剥头皮的理由。
Speaker 1: 这节课我讲了第一段等于第二段的MM目标位，市场走出一个波段或趋势之后，回调或暂停。
Speaker 1: 然后第二段趋势的高度和第一段一样高，通常有交易者会在那个mm目标位止盈离场。
Speaker 1: 我是阿尔布鲁克斯，感谢观看布鲁克斯交易课程。
Speaker 1: Gamma目标位的第一节课就讲到这里。
Speaker 1: 你好，我是阿银。
Speaker 1: 观看布鲁克斯交易课程，这是mm目标位的第二节课。
Speaker 1: 我会先讲基于震荡区间高度的mm目标位，然后再讲基于突破高度的mm目标位。
Speaker 1: 每当市场突破时，通常会尝试移动和之前相同的距离。
Speaker 1: 例如这里有一个震荡区间，然后被明确的突破，因此交易者会寻找向下的MM目标位。
Speaker 1: 就像这样，价格跌到了下方的mm目标位，基于这个震荡区间的高度，看一看跌破之后的反弹，跌破了区间，然后反弹，反弹的高点超过了突破点的低点，这是一个实体缺口，尽管它们的引线之间有重叠。
Speaker 1: 值得注意的是，仔细看反弹K线和突破点K线的实体部分，无论是在这里还是这里，实体部分没有重叠，只是引线重叠，我称之为实体缺口，也叫负缺口。
Speaker 1: 尽管回调的最高点超过了突破前的最低点及引线之间碰撞，但K线的实体部分并没有重叠。
Speaker 1: 这种情况下，当市场再次下跌，仍有60%的概率会去到下方的某个MM，只不过概率没有完全不重叠时那么高。
Speaker 1: 市场周期很重要，它在趋势和震荡区间之间交替。
Speaker 1: 当市场在震荡时，我会根据震荡区间的高度去测量MM目标位和趋势。
Speaker 1: 突破K线强势的跟随很可能是测量型缺口，大概率会基于之前震荡区间的高度向上达到mm目标位。
Speaker 1: 区间下沿到上沿翻一倍，可以看到很多电脑计算了这个目标，并且挂了限价卖单等待止盈。
Speaker 1: 做空的电脑程序也在卖出做剥头皮交易。
Speaker 1: 震荡区间这里这里这里是一个共识区域，而人们往往在中间达成共识。
Speaker 1: 所以每当市场上涨，然后横盘，也许这是整个趋势的中间部分。
Speaker 1: 因此区间的颈线也通常是整个趋势的颈线。
Speaker 1: 市场上涨横盘，而这个震荡区间的通常也是最终整个趋势的中间部分。
Speaker 1: 多头突破，然后是一个达成共识的区域，这里是共识区域的颈线，价格会等距离上涨，直到再次开始震荡。
Speaker 1: 所以很多时候如果你在上涨趋势之后看到一个震荡，你可以根据这个区间的颈线向上测量店面目标位。
Speaker 1: 因为会有多头在那里止盈，也会有空头在那里做空。
Speaker 1: 上涨趋势震荡区间是共识区域，人们在中间达成共识，所以也许这也是整个上涨趋势的中间部分。
Speaker 1: 从区间的颈线可以看到，价格被快速吸到上方，在到达目标位的一瞬间，交易者就卖出，多头卖出止盈，空头卖出做空。
Speaker 1: 抛售，然后震荡共识区域，所以可能也是趋势的中间部分。
Speaker 1: 第一段下跌到区间中部，然后第二段多头开始买入做多剥头皮空头开始止盈。
Speaker 1: 总体而言这种mm目标位没有那么重要，大多数电脑程序也不太关注他们交易者对我提到的其他类型的MM目标位。
Speaker 1: 例如基于震荡区间高度的MM目标位，或第一段等于第二段的MM目标位。
Speaker 1: 第一段回调第二段。
Speaker 1: 第一段反弹第二段。
Speaker 1: 第一段震荡区间第二段。
Speaker 1: 如果你还记得我之前说的内容，当你在上涨趋势之后看到震荡趋势，电脑会假设第一段上涨在震荡区间开始时结束，所以第一段上涨这里是第一段的结束。
Speaker 1: 第一段震荡尽管后面价格涨得更高，但震荡区间是从这里开始的。
Speaker 1: 所以第一段然后开始震荡，再是第二段，再次向下突破。
Speaker 1: 我还说过，电脑会使用震荡区间的高度来测量mm目标位震荡区间向上的腌面，震荡区间向上的腌面，震荡区间也许有向下的腌面。
Speaker 1: 可以看到这里和这里确实有向上的mm目标，这里没有达到下方的mm目标位。
Speaker 1: 当价格突破时，突破的高度本身可以导致mm目标位。
Speaker 1: 当市场突破时，交易者假设会有基于第一段突破高度的第二段上涨。
Speaker 1: 我们已经讲过第一段等于第二段的MM目标位，第二段上涨的高度大约与第一段相同。
Speaker 1: 我们也将料基于震荡区间高度的MM目标位，有时市场也会根据突破的高度进行MM移动多头突破，从阳线的开盘价到收盘价，把这个高度往上翻一倍作为mm目标位，多头止盈，激进的空头做空。
Speaker 1: 强势的多头突破大概率会有向上的MM目标，在强势突破之后，40%的概率会有反向的mm移动。
Speaker 1: 强势突破的起涨点到突破的最高点或者最高的那个收盘价，都有不同的程序，有不同的算法。
Speaker 1: 也许他们会选择从这里到那里去测量。
Speaker 1: 无论如何，每当我看到一个强势，我就会寻找MM目标位，60%的概率会是向上的顺势的，40%的概率它会跌破上涨波段的起涨点这里或这里，然后跌到反向的MM目标位。
Speaker 1: 一旦你开始看到相当强势的空头反转以及连续2三四根阴线，你必须考虑空头的第一个目标位是多头突破的起涨点，然后可能是反向的mm目标位。
Speaker 1: 我会观察其涨点被跌破的时候发生了什么，市场反弹还是继续下跌。
Speaker 1: 可以看到空头制造了连续的阴线，而不是在支撑处发生反弹，似乎还会继续下跌。
Speaker 1: 所以我开始测量下方的mm目标位，当市场到达那里时，尤其是如果下降趋势在，多头会买入做多剥头皮，而空头也会买入止盈。
Speaker 1: 相反的情况，强势的多头突破，也许从第一根K线的开盘到第二根K线的收盘，会有一个向上的MM目标位。
Speaker 1: 每当我看到这个有60%的概率会去到上方的MM目标位，40%的概率会向下反转并去到反向的。
Speaker 1: 但数学期望对于买入做多，更有交易者会在那个阳线的收盘买入。
Speaker 1: 当突破如此强势时，有60%甚至70%的会达到上方的某个MM目标位。
Speaker 1: K线的开盘到突破最后一根K线的收盘，这是一个两根K线组成的突破。
Speaker 1: 那里是MM你可以看到多头止盈，空头做空。
Speaker 1: 一般来说，尤其是当上涨趋势像这样减弱时，交易者应该在明显的阻力位，比如MM0部分或者全部仓位。
Speaker 1: 空头突破时也是一样，非常强势的空头突破跟随不好，但这根大阴线很强势，所以很可能会有基于突破K线的高度的mm目标位，60%的概率mm目标位在下方，但是跟随很糟糕，你必须考虑它也可能是反向的。
Speaker 1: MM价格突破了抛售高潮的起跌点，并继续上涨达到MM目标位。
Speaker 1: 尝试在这里突破抛售高潮的起点，这里再次尝试又是多头看到一个头肩底，而空头看到一个双顶或三角形三次向上的推动突破模式3。
Speaker 1: 多头会在双顶上方或三角形上方挂突破买单做多，而空头会在头肩底的右肩下方，就在这个低点下方。
Speaker 1: 挂突破卖单进行做空。
Speaker 1: 这里大阴线跌破，但是看后面发生了什么，价格上涨达到了反向的DMM目标位。
Speaker 1: 多头在这根K线那根K线或这里用突破单买入，希望去到向上的mm目标位，他们成功了。
Speaker 1: 大阴线实体部分的高度往上翻一倍，作为MM目标位。
Speaker 1: 看看价格在MM目标位发生城市的反转下跌，这告诉你多头在卖出止盈。
Speaker 1: 空头也在卖出做空，期待至少有一个足够大的回调，可以让他们做一笔剥头皮交易，有一个下跌波段或者至少是震荡区间。
Speaker 1: 再次强调mm目标位有多种选择，强势的多头突破，然后完全反转下跌，跌到突破或者说抢购高潮的起涨点，会形成双底然后恢复上涨吗？
Speaker 1: 还是会跌破双底然后跌到反向的mm目标位？
Speaker 1: 一旦这么强势的多头突破的起点被跌破，有50%的概率会跌到反向的mm目标位，也有50%的概率不会下跌，会保持横盘或者上涨。
Speaker 1: 作为空头我考虑的第一个mm目标位，就是把这两根大阳线的高度往下翻一倍。
Speaker 1: 从第一根K线的开盘到第二根K线的收盘价，这是向下的MM目标位。
Speaker 1: 而空头忽略了它，所以还会至少再下跌一些。
Speaker 1: 可以看到在这个MM目标位没有找到买家，价格跌破了它，并且有跟随。
Speaker 1: 当这种情况发生时，交易者会寻找下一个目标。
Speaker 1: 多头尝试形成一个双底，这里是颈线，他们想要突破颈线到达上方，相反目标双底被跌破，在这种情况下我反向测量下方的mm目标位，这是一个相当强势的下跌波段趋势，大概率不会在这里结束。
Speaker 1: 这也是一个非常窄的下降通道，任何反弹都是小反转。
Speaker 1: 这意味着在5到10根K线之后可能会再次下跌，然后才有可能大反转。
Speaker 1: 比如低点降低的大反转，三推楔形底123。
Speaker 1: 所以不一定只看多头突破的高度，也许是基于整个上涨趋势的高度。
Speaker 1: 多头想要形成双底反转，但没有成功。
Speaker 1: 当一个强势的上涨波段的起涨点被测试，如果价格继续下跌，我把它看作一个失败的双底尝试，然后我会向下寻找反向的mm目标位。
Speaker 1: 测量得到的目标位在这里，没有完全达到大阴线，空头突破多头尝试在这里筑底，但是被跌破了，所以很可能还会再下跌一些。
Speaker 1: 这里达到了向下的EMM目标位，从这个高点到那个低点或者到缺口的颈线，这个低点和这个高空头买入多头买入做多。
Speaker 1: 同时这可能是低点降低的大反转，下降趋势楔形牛旗，然后是较弱的抛售，形成三推楔形底。
Speaker 1: 一二三多头会寻找反转做多的机会，一些人会在那个阴线收盘时开始抓住，下一次空头突破会失败。
Speaker 1: 每个上涨趋势都在阻力位结束，每个下降趋势都在支撑位结束，通常有许多潜在的支撑或阻力位。
Speaker 1: 我要寻找多个阻力或支撑的汇聚这里。
Speaker 1: 在一个下降趋势中，我在寻找支撑。
Speaker 1: 在这里制造支撑的因素越多，下降趋势在这里结束的可能性就越大更有可能会反转形成上涨趋势，可能会变成震荡区间，可能会变成上涨趋势，正如之前所说的低点降低的大反转。
Speaker 1: 三推楔形底一多头会在一线的收盘买入，在那根K线上方买入，在阳线的收盘买入，在这根K线的下方买入，期待至少有两段上涨，涨到哪里？
Speaker 1: 涨到MM目标位。
Speaker 1: 低点降低的大反转三推楔形底。
Speaker 1: 这节课我们讲了基于震荡区间高度的MM目标位突破，通常会在MM目标位附近暂停。
Speaker 1: 然后我讲了基于突破高度的MM目标位，一旦达到目标，通常会有足够多的指引，导致形成一个小的震荡区间。
Speaker 1: 我是阿尔布鲁克斯，感谢观看布鲁克斯交易课程。
Speaker 1: Gamma目标位的两节课到这里就讲完了。
