---
title: "课24-楔形"
source_file: "课24-楔形.MP3"
transcription_engine: "Aliyun Tingwu"
source_language: "cn"
generated_at: "2026-07-11T09:55:58.664634+00:00"
---

# 课24-楔形

## Transcript

Speaker 1: 欢迎观看布鲁克斯交易课程，接下来的五节课，我们来讲楔形反转。
Speaker 1: 首先我会介绍什么是楔形。
Speaker 1: 当我说楔形这个词的时候，我指的是一种结构。
Speaker 1: 它在一个方向上有三次或更多次推动反转，总共是5段到三段朝一个方向，两段朝另一个方向，并且它是向上或向下倾斜的。
Speaker 1: 楔形通常是收敛的，所以楔形其实就是一个向上或向下倾斜的收敛三角形。
Speaker 1: 有时些行中还有第四或第五次推动。
Speaker 1: 划线的目的是为了突出市场正在做什么，可以帮助我们更好地思考如何交易。
Speaker 1: 而趋势线并不一定完美，大多数情况下趋势线都不完两点确定一条直线，而且你要观察在第三个点会发生什么。
Speaker 1: 当新的高低点形成时，我会改变趋势线，所以有时前期的点会超出趋势线或者没有碰到趋势线。
Speaker 1: 所以到底用哪几个点来划线，往往会有不同的选择。
Speaker 1: 通常来说，如果从两条线之间选择一条线被超出，另一条线没碰到，我会选择被超出的那条线。
Speaker 1: 这是我们最近在讲的反转结构的列表。
Speaker 1: 像所有的反转结构一样，楔形反转也多少涉及到震荡区间。
Speaker 1: 比如末端旗形或者楔形之后经常会有大反转的结构，那也是震荡区间的一部分。
Speaker 1: 我要么把楔形看作趋势中的旗形，要么看作反转的一部分。
Speaker 1: 例如左边是非常强势的下降趋势，这里是这里再次出现阳线反弹，这里是向上的第三推，这是一个楔形牛旗，这个牛旗在下降趋势结束之前就开始形成了。
Speaker 1: 注第一推之后，有市场从趋势过渡到震荡区间或过渡到相反的趋势时，经常会出现这样的情况。
Speaker 1: 注，复习16C。
Speaker 1: 三推楔形牛旗牛旗就是反弹的意思，意味着下降趋势很可能会恢复。
Speaker 1: 熊旗是一个小的震荡区间或小的上涨波段，如果牛旗反而被向上突破，那么市场也许已经反转成为上涨趋势楔形顶尝试反转上涨趋势。
Speaker 1: 上涨趋势的三次向上推动，一二三趋势线和趋势通道线正在收敛，越来越近，这是一个收敛通道，多头加速突破通道失败，现在市场正在反转，所以楔形顶是大反转的结构，楔形牛旗是小反弹柱，都是三推上涨，但是左边背景和结构大小不同，所有的上涨通道在更高时间周期上几乎都是牛旗上涨通道75%的概率会被向下或横向的突破，然后市场进入震荡区间。
Speaker 1: 所以上涨通道就是一个最终会变成震荡区间的上涨波段。
Speaker 1: 楔形其实就是一个向上或向下倾斜的三角形。
Speaker 1: 有很多种画楔形的方法，而且很多楔形是嵌套的。
Speaker 1: 大楔形的内部有小楔形，上涨回调，再次上涨回调，第三次上涨之后反转下跌。
Speaker 1: 一些电脑程序会这样看楔形12，一些交易者和程序会看更大的楔形一，然后2，然后3。
Speaker 1: 怎么画并不重要，重要的是理解市场的，市场不断尝试向上突破，但都失败了。
Speaker 1: 注，每次刚刚创新高就跌回来，上涨趋势很弱，这里的上涨趋势很强，然后深度回调，空头趋势线没有画出，交易者预期上涨趋势的恢复会失败。
Speaker 1: 在这个案例中是高点抬高的楔形大反转结构。
Speaker 1: 而这里向下的三推是上涨趋势中的回调，这是一个楔形牛旗柱。
Speaker 1: 向下三推预期市场会继续上涨，而这里预期市场会反转下跌，这里是大上涨趋势中的小下降趋势。
Speaker 1: 向上倾斜的三角形，1233次向震动它也是三角形，它是向上倾斜的。
Speaker 1: 所以我用楔形这个词，通道线收敛越来越你可以说它是上涨通道，也可以说它是上涨的楔形，是潜在的顶部楔形。
Speaker 1: 上涨通道通常是牛旗，大概率会被向下跌破，这里有很多重叠，刚突破这个高点就跌回来了，突破这个高点又跌回，突破这个高点也很快回落。
Speaker 1: 如果一个楔形的上涨通道中有很多重叠，它被跌破的概率就更高。
Speaker 1: 多头尝试加速突破通道上沿，75%的概率会在五根K线之内失败，然后价格会反转下跌测试这离通道线太近了，所以没有太多意义。
Speaker 1: 从整体的背景来看，空头的目标是去测试通道的起点，甚至完全反转呈下降趋势。
Speaker 1: 这是一根反转的十字星，收盘在颈线之下，尽管只是十字星，但它是一场破十线又跌，是合理的做空机会。
Speaker 1: 空头会在那根K线的低点下方挂突破卖单，订单会在这里成交。
Speaker 1: 对于空头来说，这根大阴线是非常好的入场，K线这边对比非常大，而且收在最低，市场还会继续下跌。
Speaker 1: 连续的阴线收在最低，强势的空头突破至少会跌到某个mm目标位。
Speaker 1: 楔形顶之后的目标是一个下跌波段，二段10K是合理的最低目标可能这是第一段，然后小反弹第二段或者整个下跌是第一段，然后市场会有更大的反弹，最后是更大的第二段下跌。
Speaker 1: 刚才我说有不同的方法来画楔形。
Speaker 1: 一些电脑会认为这个高点是第一推，然后这是第二推。
Speaker 1: 一些会说这是1234推，这个楔形顶有四次向上的推动力，或者看作这盛大的第二推在这里，然后回调。
Speaker 1: 第三推可以细分成更小的楔形，所以这是嵌套式楔形，大楔形的内部有小楔形，导致反转的概率就更高了。
Speaker 1: 楔形顶是一种高潮，和所有高潮一样，通常至少会回调或者上涨，至少会停制。
Speaker 1: 高潮可以持续很长时间，这里有一系列阳线，五根阳线抢购高潮，这里有一系列强势的阳线。
Speaker 1: 楔形内部的上涨波段往往很强势，足以成为买收盘的上涨趋势。
Speaker 1: 交易者复习收盘买入，只要是阳线收盘，至少还会在市价买入。
Speaker 1: 这里也是一样，这是一个買收盘的上涨趋势，尽管这里的K线很小，但都是买收盘的上涨趋势。
Speaker 1: 到了这里仔细观察，这里只下跌了两根K线，这里一根，这里两根，这个大楔形的一部分几乎没有什么回调。
Speaker 1: 这里空头是赚不到钱的，在这里做空的空文说的是段利空行情，因为多头一直在逢低买入，买盘比卖盘更多，这也是一种抢购高潮且不可持续，所以三推楔形结构的上涨通常是由一系列抢购高潮组成的。
Speaker 1: 没有什么回调的上涨区，这是多头害怕错过造成的formal趋势。
Speaker 1: 多头算买入的原因是动害怕错过，而不是基本面。
Speaker 1: 这里显然已经不是一个便宜的价，他们买入的原因是市场处于上涨，且他们认为还会继续上涨，因为回调很小。
Speaker 1: 疯牛交易，害怕错过的交易非常的拥挤，每个人都在买入，一旦开始止盈下跌，所有人都会争先恐后地离场，仅仅几根阴线，所有在过去10根K线买入的多头，现在都是亏损的，他们赶紧止损离场。
Speaker 1: 在拥挤的交易中，这种情况经常发生。
Speaker 1: 当太多交易者都在买入时，他们会迅速离场。
Speaker 1: 他们知道他们是基于动能在买入，一旦动能衰竭，每个人都会迅速离场。
Speaker 1: 下降趋势第一推、第二推、第三推。
Speaker 1: 你可以说这里最上面这样的一个楔形底，123这个底部的反转没有成功，只是反弹。
Speaker 1: 这里是新的楔形底，下降趋势中总是有很多楔形底，上涨趋势中总是有很多楔形顶。
Speaker 1: 这是一个楔形底，因为它是下降通道，而且通道线正在收敛。
Speaker 1: K线之间有重叠，如果你想要楔形底反转，需要看到重叠。
Speaker 1: 你希望从第二段的反弹超过第一段的低点，注即重叠可以增加反转成功的概率。
Speaker 1: 你可以画一条通道线，反弹，反弹连接低点划线空头尝试继续下跌，但反转上涨加速跌破通道下沿失败，对多头而言是好消息。
Speaker 1: 强势的反转阳线也有一点点小双底的结构，这根K线先下跌，然后上涨，这里下跌再上涨对多头有利。
Speaker 1: 多头会在那个阳线的高点上方买入，或者在这个回调K线的高点上方买入。
Speaker 1: 反转的目标是大约两段，10K可能远远不止。
Speaker 1: 如果成功的大反转，第一段不会低于两段时间，第二段或者是复合型的，第一段上涨回调，第二段楔形。
Speaker 1: 反转的另一个目标是测试通道的起点，这里或这里最终目标位都达到了。
Speaker 1: 每当你看到这样的抛售高潮被反转略微超过那个高点，是一个合理的目标，在这里达到了。
Speaker 1: 每个市场的目的是找到一个公平价格，能够让交易最大化。
Speaker 1: 一个多头愿意买入，空头愿意卖出的价格，那个公平的价格在不断变化，因为不断有新的信息进入市场，公平价格总是在不断变化，市场通常需要涨过头或跌过头才知道到底什么价格才是合理的这就是楔形底的形成原因。
Speaker 1: 市场不断向下探测，然后在某个时刻发现跌的太多了，已经低于公平价格，所以反转上涨，并开始往相反的方向探寻。
Speaker 1: 三次向下推动，每段推动变得越来越小，而且可以看到重叠第二段的反弹超过了第一段的低点，愿意在低位追空的人越来越少，买家开始出现，他们看到在这个低点挂单买入的多头可以赚钱。
Speaker 1: 他们假设在这个低点挂单买入的多头也可以赚到钱，愿意做空的人越来越少，稍微下跌几根K线就有反转上涨的尝试。
Speaker 1: 空头知道现在价格太低了不适合做空，他们只愿意在更高的价格卖出。
Speaker 1: 多头认为是场已经跌的太低，现在是特价优惠，所以开始买入。
Speaker 1: 一开始多头逢低挂限价单买入，然后他们开始他们过得更激，多空双方都在买入，这是造成投止盈离场。
Speaker 1: 一旦开始反转，通常会有几段上涨。
Speaker 1: 因为存在被困住的多头和空头，没来得及买入的多头被困在交易的外面，他们希望市场回调好让他们这会造成第二段上涨。
Speaker 1: 还有那些没有及时离场的空头被困在交易当他们看到市场这样上涨，他们知道价格还会更高，一旦有任何的回调，这些空头就会买入，少亏一些离场。
Speaker 1: 所以被困在里面的空头也在寻找买入机会，而被困在外面的多头想要入场，一旦有回调他们就买入，所以会有第二段上涨。
Speaker 1: 这里的下跌并不算特别强势，大阴线、小阴线，两根阴线，阳线阴线这个下跌波段看上去会转变成震荡区间，K线之间的引线有一些重叠，所以是实体缺这里也有实体缺口，这也是一个没什么反弹的下降趋势，造成下降趋势的一个因素是多头在多头买入之后发现自己买的太早了，所以只能多头被迫平仓离场，这种情况在这里反复发生，窄通道没什么反弹的下降趋势，这是抛售高潮，这里有一系列小的抛售高潮。
Speaker 1: 楔形底的内部通常包含不同类型的抛售高潮，连续五根阴线下跌，卖收盘的下降趋势。
Speaker 1: 像这样的下跌有时可能会持续很久，并且造成痛苦的交易。
Speaker 1: 多头认为这是一个大的宽下降通道比较弱，所以他们不断的逢低买入，然而他们越买越亏，于是开始感到痛苦。
Speaker 1: 痛苦的交易指的是低概率事件，而且持续很长时间。
Speaker 1: 注低概率让大部分交易者看着瞩目，想到左边趋势的跟随很一般，这里怎么会突然这么强？
Speaker 1: 多头看到这里的强势反弹，他们开始期待会有大反转的机会，然而市场却不断下跌，所以那些买入的多头正在痛苦煎熬中。
Speaker 1: 痛苦交易通常至少有两段，一反弹，2。
Speaker 1: 卖收盘的下降趋势，这是follow交易，害怕错过。
Speaker 1: 空头在这里卖空，不是因为价格太贵了，而是因为市场处于下降趋势，空头相信至少会有小的第二段下跌。
Speaker 1: 所以他们不是因为基本面不好而卖出，不是因为价格太贵而卖出，空头是因为动能而卖出。
Speaker 1: 一旦动能衰竭，很多空头就被套住，然后突然放弃。
Speaker 1: 这是一笔拥挤的交易，太多交易者做空，一旦下跌动能消失，空头会争先恐后地惊慌离场。
Speaker 1: 拥挤的交易通常会导致剧烈的反转，空头放弃了看你看到这样的抛售高潮，交易通常是拥挤的，太多人做空。
Speaker 1: 楔形就是一个向上或向下倾斜的三角形，三角形有三次向上推动或向下推动，一旦如果倾斜向上推就是楔形。
Speaker 1: 这里如果水平回调就只是三角，这有可能是一个楔形底，如果线条再收敛，就像这里一样，反转的概率就会更高一些。
Speaker 1: 画线的时候总是有不同的选择，我选择这样画一些电脑程序会说这是一二三。
Speaker 1: 这里有三次向上推动123，这是一个三角形。
Speaker 1: 因为它基本上是水，交易者就会直接说它。
Speaker 1: 三是反转结构，而不用接水这个词就不存在趋势反转下降趋势，多头突破低点抬高的大反转，然后再是低点抬高的双底大反转结构。
Speaker 1: 交易者买入做空降低押注，你也可以说其实就是肩底左肩头，然后右肩，其中右肩是一个双底的结构。
Speaker 1: 这里有个小通道，可以画两条趋势线，如果它们向上倾斜，那就是楔形向上的楔形。
Speaker 1: 楔形顶可以是下降趋势中的牛旗，或者是上涨趋势的顶部结构。
Speaker 1: 这里有一个楔形底，尽管看上去不太像，但它却有三次向下的推动。
Speaker 1: 一反弹二这个小双底就是前两次下跌，这里是第三次。
Speaker 1: 再次强调不同的程序会选择不同的高低点来划线。
Speaker 1: 一些电脑会说楔形从这里开始，一些会用粉色线，认为楔形从这里开始一些这里有一个楔形顶，123尝试反转下跌失败，继续向上突破，向上突破楔形的尝试也失败了，然后反转这个楔形底也可以这样看，123。
Speaker 1: 当你看到一个楔形，假设有75%的概率会反向突破，楔形牛旗小的三推上涨预期会反转下跌楔形顶大的三推上涨预期会楔形跌。
Speaker 1: 一个向下倾斜的楔形假设会向上突破。
Speaker 1: 上涨楔形75%的概率会以横盘或下跌的方式突破。
Speaker 1: 每当我看到一个上涨趋势，无论是不是楔形，如果它处于这样的通道之中，我都把它看作是牛旗。
Speaker 1: 因为我知道大概率会有空头突破，要么进入下降趋势，要么变成震荡区间。
Speaker 1: 下降楔形下降通道75%的概率会向上突破三角形，50%的概率向下突破，50%的概率向上突破，第一次突破有50%的概率会失败。
Speaker 1: 反转三角形先尝试向下突破，但是反转上涨了。
Speaker 1: 这个算是楔形顶还是三角形？
Speaker 1: 高点2略微比一高高点3又略微比二高有三次向上的推动力。
Speaker 1: 然而这个结构主要是横向的三角形到底看作楔形还是三角形不重要，形成的原理是一样的，宽通道中的三次推动通道是收敛的。
Speaker 1: 如果是楔形的话，通常75%的概率会向下跌破，它越水平就越像一个三角形，50%的概率下跌，50%的概率上涨。
Speaker 1: 多头没能继续上涨，出现了一个很好的做空信号。
Speaker 1: K这根阴线的下方一个tick是合理的，开仓做空押注多头加速突破三角形楔形失败反转。
Speaker 1: 正在跌破通道的夏言，这是一次失败的突破吗？
Speaker 1: 反转上涨反确实失败了。
Speaker 1: 然而这里有连续五根阴线，很可能有空头会在上方逢高卖出，导致至少有小的第二段下跌。
Speaker 1: 所以空头把这里看作是第二段下跌的开始，他们把这根阳线看作牛旗反弹，他们把这一整段看作牛旗大阳线之后是阴线糟糕的跟随交易者会在那根K线的低点下方卖订单会在这根K线上成交。
Speaker 1: 刚才跌破楔形下延真的失败了吗？
Speaker 1: 我认为这更像是一次反弹，而不是失败的突破。
Speaker 1: 没有涨回前期三角形楔形的高点，这更像是连续五根阴线下跌之后的反弹。
Speaker 1: 楔形很常见，所有的K线图上都有，但它们很少是完美的。
Speaker 1: 事实上，他们中的大多数看起来根本不像些形。
Speaker 1: 这里有一个楔形，牛旗可以在这里画一条线，可以在这里画一条线。
Speaker 1: 也许你想说这里只有两次下降，不对12，但是这里有一个小双底，在这里尝试上涨，再次尝试上涨，有两次反转上涨的尝试一，然后2，也就是说之前有两次向下的推动。
Speaker 1: 第一推这里，这是第三次向下推推，双底本身就有两次向下的推动力，双底如果被跌破就是第三推了，阴线阳线，阴线阳线第三次向下的推动在这里，楔形尤其强势，多头突破之后的楔形回调，也许你可以说它是三角形，第一次向下的推动在这里。
Speaker 1: 也就是说这根大阳线也属于回调结构的一部分，尽管他非常强势，但一些程序会认为这根大阳线也是三角形的一步，是最初突破之后的回调。
Speaker 1: 三次向下推动空头突破，第一推、第二推、第三推通道线并没有收敛，但仍然可以看作三推楔形，并且预期多头突破的机会楔形顶。
Speaker 1: 也许你感到疑惑，这哪里是楔形？
Speaker 1: 这是第一推。
Speaker 1: 住在这里窄通道小，然后你说这是第二推示范，如何三推新手阳线突破？
Speaker 1: 是的，所以这是第一推，无感情。
Speaker 1: 然后第二推上影线是回调，第三推小楔形嵌套在大的楔形里面，这是第一推。
Speaker 1: 一些电脑程序会说这是第一推，无论选择哪一种，这是一个略微收敛的上涨通道，我把它看作一个小的楔形饼，而在更小的时间周期的K线图，它可能是一个非常明显漂亮的楔形顶结构。
Speaker 1: 跌破了上涨通道，也许会有第二段下跌，反弹了3或4次，1234，这是一个楔形牛旗，然后是一个小的第二段下跌，第一段下跌反弹，第二段非常窄的上涨通道，通道并不收敛，但是有一系列抢购高潮，一，然后2，然后回调3，在更小的时间周期图上，这个楔形可能会更明显。
Speaker 1: 你可以说这是第一推，第二推，第三推，没区别，在一个很窄的通道中有两次或三次向上的推，通常不会说它是形，然而你可以认为它是一个楔形。
Speaker 1: 至少在小的时间周期上可以看到，三推的结构预期会下跌，大部分时候不会有这么大幅的下跌，但偶尔也会出现注关于窄通道的三推，两节课后会想，也许这是第一推、第二推，或者第一推、第二推在这里，然后第三推在那里，不同的程序有不同的算法。
Speaker 1: 接下来我想重点讲一下划线的选择。
Speaker 1: 通道内的小波段越多，划线的选择就越多。
Speaker 1: 每个高低点都可能用来确定线的位置。
Speaker 1: 多次反转的结果是经常有很多划线的选择，一些通道线会有短缺，指一个或几个点没有完全通道线。
Speaker 1: 一些会有突刺，指一个或几个点超出了线的外面。
Speaker 1: 通常来说，在短缺和突刺两者之间，我会选择有突刺的通道线，因为它能更好地突出市场在做什么。
Speaker 1: 这里市场处于下降趋势，你可以看到很多次下跌推动反弹下，一直重复这样的行为。
Speaker 1: 每当你看到三次反转的尝试，你就要考虑到楔形反转的可能性。
Speaker 1: 一次反转尝试在这里，一次在这里，还有一次在这里。
Speaker 1: 因此这三次反转形成了一个楔形顶，低点1，低点2、低点3。
Speaker 1: 一旦有两个点，我就可以画一条线，我可以连接低点一和二划线，可以看到低点三没有碰到这条线，这就是短缺。
Speaker 1: 再看后面，这是一次反弹，这里是第二次反弹上涨。
Speaker 1: 我可以连接低点一和二划线，在低点三形成后，我又可以画一条不同的线。
Speaker 1: 如果我选择一和3，那么低点2就碰不到了。
Speaker 1: 这里我画了两个楔形底，前者三没碰到，后者二没碰到。
Speaker 1: 划线的目的是了解市场在做什么，当面临不同的选择时，你应该选择最能突出市场行为的线，因为它更能帮助你思考下一步该怎么做。
Speaker 1: 每当市场三次尝试做某件事，尝试下跌，但反转上涨，下跌上涨，第三次反转上涨，通常如果市场连续2、三四次尝试做，很可能就会开始反向移动，所以经常会在三次向下推动后反转上涨。
Speaker 1: 注，这里也是一样，或小反转，下降通道变得更平缓更弱，也是楔形，这里我没有把上方的通道线画出来，但还是可以看出通道尝试反转上涨第二次尝试反转上涨，现在第三次尝试反转突破失败了。
Speaker 1: 空头不断尝试让市场下跌，但他们正在失败，直到某个时刻空头放弃了，然后市场开始做相反的事情，开始上涨。
Speaker 1: 刚才说到如果三个点不完全在一条线上，有两种划线的，我可以使用一和2，也可以用一和3。
Speaker 1: 这里也是一样，一共有三个点，我需要低点一和另外一个点来画线，所以有两种选择，我可以使用一和2，也可以用一和3。
Speaker 1: 现在画的这条线有短缺，低点3没有完全碰到这条线，而这里是点二没有碰到。
Speaker 1: 如果我连接不同的点会发生什么呢？
Speaker 1: 例如这里连接一和3，而这里连接一和2，新的线有突刺，如果这里我连接一和3.2，就在线的外面是一个突刺。
Speaker 1: 这里如果我连接一和2.3，就在线的下方是一个突刺。
Speaker 1: 所以这里有两个选择，蓝色线没碰到金色线，有突刺我会选择金色线。
Speaker 1: 因为相比没碰到的线，有突刺的线更能够突出市场的行为，更容易看出市场在做什么。
Speaker 1: 这里是第二。
Speaker 1: 没碰到我通常会选择画金色的线，因为有突刺，而有突刺的线更能够突出市场的行为。
Speaker 1: 注，关于划线在16a bonus 13等已有详细讲解。
Speaker 1: 这节课我讲了楔形的定义，任何三次向上或向下倾斜的推动就构成了广义的楔形结构。
Speaker 1: 通常楔形是收敛的通道线越来越靠近，所以楔形基本上就是一个向上或向下倾斜的收拾。
Speaker 1: 它可以非常陡峭的向上或向下倾斜。
Speaker 1: 你需要两个点来画一条线，而楔形有3个点3次推动。
Speaker 1: 所以你有两种画线的选择，1到2或1到可以使用一和2，也可以用一和3。
Speaker 1: 通常一条线会有短缺，另一条线会有突刺。
Speaker 1: 我会选择有突刺的线，因为它更能够突出市场正在做什么。
Speaker 1: 我是阿尔布鲁克斯，感谢观看布鲁克斯交易课程。
Speaker 1: 楔形的第一节课就先讲到这里。
Speaker 1: 欢迎观看布鲁克斯交易课程，这是楔形的第二节课。
Speaker 1: 首先我会说明一点，很少有完美的些形。
Speaker 1: 然后我会讲不管是不是收敛的，大多数通道其实都是些行。
Speaker 1: 最后我会讲到不同类型的些形。
Speaker 1: 有时楔形的其中一段仅仅只是一根K线，有时仅仅是一个十字星。
Speaker 1: 第一推两根阴线下，第二推三根K线，这里第三推可能是这根阴线，也可能是这两根阴线后的这个低点。
Speaker 1: 一根K线下跌，一根K线下跌，两个小十字星下跌，这里有四推123，一些电脑程序会认为是一二。
Speaker 1: 这些都是很小的结构，可能要去更小的时间周期才能看得更清楚。
Speaker 1: 不过没必要去看更小的时间周期，通过这张图就可以知道在小时间周期大概发生了什么。
Speaker 1: 不同的电脑程序有不同数波段的方法，没有关系，到底他是第一推还是他是第一推无所谓。
Speaker 1: 不管怎么数，两个程序都看到相同的东西。
Speaker 1: 上涨通道也许有一点点收敛，他们预期会跌破上涨通道。
Speaker 1: 和最左边的一样，很窄的，看起来不像楔形，但是可以看出在更小的时间周期上存在三推的结构。
Speaker 1: 这里有三次下跌通道，其实并不收敛，然而三次下跌之后，背景支持楔形反转，急速下跌反弹，然后进入通道。
Speaker 1: 两根大阴线足够强势，至少还有一段下跌，所以一二交易者会预期价格反转上涨。
Speaker 1: 如果一个结构越理想越完美，它成功的概率就会越高。
Speaker 1: 所以如果一个楔形越漂亮，就有更多的电脑程序和交易，因此反转的成功率就更高。
Speaker 1: 楔形牛旗上涨趋势楔形牛旗，这个也是楔形牛旗。
Speaker 1: 这些牛旗小的回调结构，这里有一根阴线，这里几根阴线，这里一根阴线，这些都是空头在尝试向下突破。
Speaker 1: 对于多头来说，阴线之后的阳线是空头突破之后的反弹，所以是反转跌破，然后反弹再次下跌，再反弹，再下跌再反弹。
Speaker 1: 在某一时刻空头发现跌不下去，于是停止抛售。
Speaker 1: 于是价格开始朝相反的方向移动。
Speaker 1: 所有这些反转的尝试都是小幅的，因此只是震荡区间或牛市的一部分。
Speaker 1: 楔形牛旗，小的反弹结构，向上的推动幅度很小，可能只是1到3根阳线，是反转下降趋势的尝试。
Speaker 1: 这里尝试反转上涨失败，再次尝试上涨，尝试上涨，尝试上涨都失败了，多头突破，然后回调。
Speaker 1: 多头突破然后回调。
Speaker 1: 如果多头突破的尝试反复失败，他们最终市场朝着另一个方向运行。
Speaker 1: 在震荡区间中，反转很常见，而且很多都是楔形反转。
Speaker 1: 强势的多头突破之后有一个小的下降趋势，没有跌太多。
Speaker 1: 这个小趋势小通道我会把它看作楔形牛旗，预期市场向上突破回调结束了，或者说回调是楔形牛旗的结构。
Speaker 1: 这里也是一样，尝试形成下降趋势，高点降低，低点降低，这是一个下降通道。
Speaker 1: 有楔形的结构，同时也是左边上涨的50%回调，所以这个楔形下降通道大概率会被向上突破，因此它是上涨趋势中的回调。
Speaker 1: 这里下跌之后有一些反弹，这个反弹具有楔形的结构。
Speaker 1: 这是一个小的上涨趋势，有更高的高点和更高的低点，但大概率会被向下突破，所以你可以说它是楔形牛旗。
Speaker 1: 这里也是尽管它并不是楔形的形状，但你也可以把它看作楔形牛旗小上涨趋势，左边是更大的上涨趋势，也许是50%反弹左右，这其实不是一个很好的例子。
Speaker 1: 主要想说的是，如果下降趋势之后，有大约50%，反而且可以看看出在小时间周期上有三推楔形的结构，那么它就是一个楔形牛旗。
Speaker 1: 这里也是一样，它的楔形略微更明显一些，是一个楔形顶。
Speaker 1: 楔形底。
Speaker 1: 我更倾向于把第一和第三个点连接起来。
Speaker 1: 第二推就超出了这条线的下方，这里是楔形的开始，这可能是楔形的结束，我忽略了线外面的低点。
Speaker 1: 二这种情况在楔形里面很常见，如果你连接一和32，经常会在线的外面，这没有关系。
Speaker 1: 不同的画法，一或者一，然后23。
Speaker 1: 这个上期视频讲过了，多头突破跟随不好回调，然后恢复上涨。
Speaker 1: 一些电脑把它算作回调的一部分，尽管它创了新高，但也可能属于回调的一部分。
Speaker 1: 回调从这根小阴线开始，一些电脑程序将这整个过程看作一个三角形，在他们的算法里，这根大阳线属于回调的一部分。
Speaker 1: 大多数楔形都不完美。
Speaker 1: 广义上来说，只要有三次推动就符合楔形的条件，因此大多数通道都是楔形。
Speaker 1: 当你确定市场处于通道中时，已经有了三次推动，所以它是一种楔形。
Speaker 1: 它越接近理想的楔形形状，反转成功赚钱的概率就越高。
Speaker 1: 三次向上推动，我将一和三连接起来。
Speaker 1: 如果我使用一和23就碰不到这条线了。
Speaker 1: 如果反转发生在这条线上更容易看清。
Speaker 1: 如果我看到这个阳线，然后这里有一个阴线，这里有一个阴，我认为这是一个楔形，画一条线。
Speaker 1: 一二我不在意。
Speaker 1: 2、是否跑到了线的外面。
Speaker 1: 大多是急速变通道的趋势，都已先行结束强势的空头突破，所以这是急速下跌，并且可能是楔形底的第一推负。
Speaker 1: 123嵌套式的结构很常见，这里是大的急速下跌，这里是小的急速下跌。
Speaker 1: 之前讲过，我认为楔形和通道是同义词。
Speaker 1: 如果通道线收敛，我称之为些形。
Speaker 1: 如果通道线更为平行，我就称之为通道。
Speaker 1: 反转上涨尝试反转上涨，并且有不错的。
Speaker 1: 每当我看到了一些反转的尝试，我就开始画线。
Speaker 1: 我把这两个低点连起来，然后延长看看会发生什么。
Speaker 1: 如果向上反弹，然后再次下跌到，那就是一个潜在的楔形底。
Speaker 1: 我想看看价格回到这条线的时候会有什么行为，会向上反转吗？
Speaker 1: 横盘了一段时间，然后再次空头突破，但是看价格接近那条线附近时发生了什么，十字星，然后有一个小双顶，我认为这是一个楔形，尽管它的形状不是很好。
Speaker 1: 第三次下跌没有完全碰到那条线，所以你可能会怀疑会不会再下跌一些，这是一次短缺，短缺就是指这次推动没有完全碰到这条线。
Speaker 1: 因为交易者怀疑它是否会继续下跌一些，所以在这根K线棕色上方买入，使第二做多入场点的胜率更高。
Speaker 1: 绿色这里有一个小双底是第二入场点，而且有不错的做多信号K。
Speaker 1: 结果是非常强势的多头突破，至少会有小的第二段上涨。
Speaker 1: 同样一看到两次反转尝试，我就画线向下反转，尝试向下反转画一条，然后观察当价格再次碰到这条线的时候会发生什么。
Speaker 1: 如果之后确实再次碰到这条线的话。
Speaker 1: 这里碰到了那条线，稍微超出了一点，所以这是一个潜在的楔形顶。
Speaker 1: 因为这个大阳线突破太强势了，很可能只是小幅反转，意味着更有可能是震荡区间，而不是下降趋势。
Speaker 1: 小的突刺，这是抢购高潮，开始反转下跌。
Speaker 1: 如果多头突破失败之后开始反转下跌，出现下跌波段的概率就更高。
Speaker 1: 尤其是这里有一个不错的做空信号K入场K线也很不错。
Speaker 1: 这里的K线很小，所以看起来价格不会跌得太远或太快。
Speaker 1: 通常如果我做空之后看到这种东西，我就会离很窄的震荡区间。
Speaker 1: 阴线下方是合理的做空入场点，急速回调，预期跌回到通道的起点，但市场花了很长时间才跌到那里。
Speaker 1: 正如之前所说，当出现这种价格行为时，非常展现女生。
Speaker 1: 虽然我把它看作楔形，但不代表所有的电脑程序都把它看作楔形。
Speaker 1: 而且不同的电脑会使用不同的高低点来创建楔形。
Speaker 1: 多头突破三次向上推动，所以是一个小楔形顶。
Speaker 1: 而在其他程序的算法中，也许是一二三第三推没有完全碰到这条线。
Speaker 1: 也许你也可以把它看作一个扩张三角形，但一些电脑程序会这样看123，一些程序认为是这样的123，并且不把它看作楔形，就是一个上涨通道。
Speaker 1: 他们预期市场会反转下跌，尤其是第二次尝试向下反转，第一次尝试，然后第二次尝试。
Speaker 1: 市场多次尝试突破新高，但失败了，没有多少人愿意追涨，反而是很多人在逢高卖出，刚刚超过前期的高点就反转下跌超过这里下跌超过这里下跌，超过这里下跌，多头和空头都认为价格太高了。
Speaker 1: 不管你说它是楔形扩张三角形还是通道，市场每次创新高之后就反转下跌，通常之后价格会反向移动，因为现在已经涨得太高了。
Speaker 1: 你可以说它是形状不好的楔形，你可以说它是扩张三角形或者加速突破楔形里失败123，重要的是市场法尝试上涨，但是失败必须考虑它有可能会向相反的方向移动，所以交易者会在反转下跌时卖出做空，可以是在这根K线下方反转的十字星，或者善率更高的做享受在最低的阴线下方。
Speaker 1: 之前已经多次强调划线，有很多不同的电脑使用不同的算法，他们划线的方式不同。
Speaker 1: 三次下跌123，其他电脑会认为第一推在这里，123这里的回调之后，市场制造了新的高点下降通道，但市场经常处于过渡阶段，经常同时处于上涨和下降趋势及震荡区间。
Speaker 1: 这就是为什么下降趋势在上涨趋势结束前就开始了，因为市场处于两者之间的过渡阶段。
Speaker 1: 你可以画一条线123，然后这是一个短缺，没有完全碰到这条线。
Speaker 1: 之前说过，如果我看到第三次下跌之后的反转上涨，在直播室讲解的时候，我通常会连接一和32。
Speaker 1: Books每天直播交易持续了10年，现在大部分时间由其他优秀的交易员分析和讲解。
Speaker 1: 每次下跌之后都有反弹。
Speaker 1: 第三推之后，交易者会在反转上涨时买入。
Speaker 1: 这里有不同的方法来画这三段下跌。
Speaker 1: 三次下跌123不是一个很漂亮的做多信号K线，而且左边是两根阴线。
Speaker 1: 第二做多入场点的胜率会更高，也就是这根K线的上方一个多头突破跟随很糟糕。
Speaker 1: 第一次下跌第二推第三推短缺，没有完全碰到线，在第一次回调之后，价格创了新高。
Speaker 1: 这个阳线你可以说它是上涨趋势的一部分，或者你也可以说它属于回调的一部分。
Speaker 1: 当上涨趋势向下降趋势过渡的时候，通常会有一段时间市场既处于上涨趋势又处于下降趋势。
Speaker 1: 楔形牛旗多头突破，交易者会在这里这里和这里的阳线上方买入。
Speaker 1: 这不是一个阳线，但背景是楔形牛皮，更多交易者会在这根K线的上方买入，因为它是收价最高的大阳线，大约是左边上涨的50%回调。
Speaker 1: 你可以说它是楔形牛旗，你可以说它是低点抬高的大反转，交易者会在反转上涨时买入做多。
Speaker 1: 楔形顶123BI第二根孕线是阴线，所以收益者会在它的下方一个tick开仓做空。
Speaker 1: 小双顶这根K线上涨下跌，然后这根K线上涨下跌。
Speaker 1: 现在我想讲一下不同类型的些形。
Speaker 1: 看这个明显的空头突破，然后第二段下跌，这里也有大阴线，但它形成了一个更高的低点，这实际上是一种楔形。
Speaker 1: 有三次下跌，如果这个低点低于那个低点，你会说它是楔形，这里实际上是一个短缺。
Speaker 1: 第三个低点高于第二个低点，实际上它根本没有接近楔形底的趋势线，然而它和楔形底的形成原理是一样的。
Speaker 1: 当多头看到这个向上的反转时，他们知道可能会有一个新的低点，然而他们非常确信在这个低点下方会有很多买盘。
Speaker 1: 所以很多多头把限价买单挂在了这个低点的，以防万一价格没有跌破前期低点就被买起来，所以形成了抬高的低点，然后反转上涨，然而这也是三推的结构，123你可以说它是缩减版的楔形，第三推小于第二推。
Speaker 1: 多头提前买入是因为他们知道如果跌破低点2，会有非常多的人想要逢低买入，所以他们抢先买入，那么等着逢低买入的人就不得不追高助推上涨。
Speaker 1: 注，这其实是多头之间的博弈，形状看上去很难看，不像是楔形。
Speaker 1: 第三推没有跌破第二推，这些不完美并不重要，它和楔形的形成原理是相同的。
Speaker 1: 你可以说它是低点抬高的大趋势是结构，但它也是楔形底的一种变体。
Speaker 1: 市场三次尝试空头突破，这里这里还有这里三次都失败了，然后市场决定朝着相反的方向移动，这正是楔形反转的原理。
Speaker 1: 市场做了三次下跌的尝试，尽管通常第三推会低于第二推，三次尝试都失败，市场跌不下去了，说明现在的价格已经太低于，是开始朝着相反的方向探寻公平价格。
Speaker 1: 当多头和空头都确信第三次下跌创新低之后会楔形反转时，很多多头就会抢先买入，同时很多空头提前止盈离场，之前空头逢高做空押注反转失败。
Speaker 1: 他们可能会在这里做空。
Speaker 1: 然而如果他们发现这是一个很好的做多机会，比如这个非常强的大阳线，在它的下方很可能有很多买，这些空头就会提前止盈，以防市场没有形成新低就开始上涨，所以空头开始提前平仓，而多头变得更加自信。
Speaker 1: 这里的反弹很不错，这里有一个非常好的阳线，空头的抛售并不算太强势，这里比较强势，但是看左边下降趋势，但很弱。
Speaker 1: 现在不管是多头还是空头都确信下降趋势已经没有多少下跌的空间了，所以没有形成新的低点，反而低点抬高了，但这仍然是楔形底的一种变体，注重要的是形成原理太多交易者在第二个低点附近买入，多头买入押注上涨的波段，空头买入，止盈平仓。
Speaker 1: 再来看这个案例，这里有一个双顶有头肩底，左肩头右肩右肩有双底的结构。
Speaker 1: 现在多头突破了头肩底的颈线，或者说这个双顶熊旗被突破了。
Speaker 1: 思考一下发生了什么。
Speaker 1: 一多头尝试反转失败了，多头再次尝试反转，多头第30次尝试反转能成功吗？
Speaker 1: 看上去正在失败，这是一个三推的模式，当你看到一个双顶，然后向上突破，这就是三推注。
Speaker 1: 如果第三推失败，二推了市场向下反转，这就是楔形顶的一种变体。
Speaker 1: 电脑程序会把它看作楔形三次强势的向上推动，每次都反转下，交易者押注市场已经涨不上去了，也许价格已经太高，也许市场会开始向下探寻公平价格。
Speaker 1: 空头看到的是双顶熊旗，他们会在这里做空，其中很多人的止损就放在双顶的上方，当价格突破双顶时，他们就在这里离场，空头回补离场，多头也会买入。
Speaker 1: 当价格突破双底时，多头期待达到上方的mm目标位，注，把双顶的高度往上翻一倍，市场反转下跌，上影线很长，然后又是阴线，交易者开始卖出，还没来得及止盈的多头会卖出平仓，而空头会开始入场做空，在他的或者等看到连续的阴线在入场，胜率更高，比如这里的第二牛旗，这根K线下方是第一，那根K线下方是第二，空头会在这里开仓做空，再看到3四五根阴线之后再开仓做空的胜率更高，但这两个卖点都是合理的，这里或这里或者在这根大阴线的收盘价。
Speaker 1: 仅仅有三次推动是不够的这三次推动必须足够强势，注要有明显的风景很重要。
Speaker 1: 左边必须存在趋势才称得上是反转，否则市场就只是在横向震荡。
Speaker 1: 这里有一个楔形，三次向上推动123，但没有东西，市场并没有上涨很多，它只是震荡区间的一部分，所以反转下跌不会有大的波段，只是继续震荡而已，第一段上涨上涨并不强势，第三段上涨并不强势，大部分电脑程序不会把它看作三推些行，因为没有强势的上涨。
Speaker 1: 第二推比较强势，但其他两次较弱，交易者会把它看作是震荡区间里的涨跌，并且预期震荡会继续，而不是三次强势上涨后的失败反转。
Speaker 1: 这里有三次向下的推动，123或者这是3。
Speaker 1: 然而市场处于窄震荡区间，没有趋势可以反转。
Speaker 1: 市场也许会上涨，但更有可能的是继续窄幅震荡。
Speaker 1: 市场有惯性，他们往往会继续前期的走势，果它已经在窄区间内运行了15或20根K线，它更有可能继续在窄区间内运行，而不是向上突破，恢复左边的弱上涨趋势。
Speaker 1: 如果一个结构看起来不对劲，电脑会忽略它，你也应该忽略它。
Speaker 1: 通常交易者会用其他名词来描述它。
Speaker 1: 比如如果几次反转都发生在相同的价格区域，交易者会说它是三重顶、三重底，而不是歇息。
Speaker 1: 如果背景良好，而且左边是明确的趋势，仍然是反转的机会。
Speaker 1: 三次向上推动，也许这是一个楔形顶，实际上我会称之为小突破后的小突破。
Speaker 1: 注奇怪的3，小幅度增加了2，小幅突破了一，基本上是横向震荡，尝试向下反转，如果价格向上突破，有很高的概率会去到上方的MM目标位。
Speaker 1: 通常来说如果楔形被顺势突破，突破有50%的概率会成功，50%的概率会失败。
Speaker 1: 但如果是横向的三推，基本上是震荡区间，比如这种小突破之后的小突破，突破后有60%的概率会去到MM目标位，或者说会有上涨的波段。
Speaker 1: 两根很不错的阳线，这里有不错的阳线，震荡区间内的买压在增加，更有可能向上突破，形成上涨波段。
Speaker 1: 你也可以说它是头肩底左肩头更低的低点，然后是右肩，你也可以说是双底反转后的回调。
Speaker 1: 双底回调这接近三角形，尽管这个低点比它更低。
Speaker 1: 同样一个结构，不同的人有不同的说，我称之为小突破后的小突破。
Speaker 1: 其中三段上涨都有不错的買压，并且在第三次上涨之后有一个反转下跌的尝试。
Speaker 1: 市场也处在宽上涨通道中，低点和高点都在抬高，而且距离通道上沿还有一定距离，可能会去碰上沿，所以存在做多的理由。
Speaker 1: 如果在窄区间内出现了足够强势的小波段，你有剥头皮做小反转的机会，但很难抓到波段。
Speaker 1: 三次向上推动12，在它下方一个，这里有空头压力结构，连续两根孕线都是阴线，第二根孕线的方向更为重要，在这里卖出更有可能得到震荡区间内的一小段下跌，因此是剥头皮交易，而不是波段交易。
Speaker 1: 三次向下推动，123并不是很强。
Speaker 1: 第二做多入场点，但大概率只能做一笔剥头皮。
Speaker 1: 这里价格涨到了区间的上沿，但后续的跟随很糟糕，然后开始窄幅震荡，这里没有任何的向下推动，并不是很强，基本处于窄震荡区间。
Speaker 1: 如果你在这里买入，就只是拿到区间上沿的一笔剥头皮。
Speaker 1: 所有这些都不是理想的楔形形状，但它们都起到了楔形的作用。
Speaker 1: 市场三次尝试向某个方向前进，但都失败了，于是放弃开始尝试另一个方向。
Speaker 1: 和楔形的形成原因相同，只不过这里的幅度更小，而且主要是横向震荡，它们是小反转，是剥头皮交易。
Speaker 1: 通常当我看到这种不像蝎形的结构，而且背景也不存在可以被反转的趋势，我就不用楔形这个词了，而是用其他的描述法，比如三角形或者三重顶三重，或者直接说它是窄震荡区间。
Speaker 1: 与其纠结它到底是不是楔形，我就直接把它看作窄震荡区间。
Speaker 1: 然后剥头皮刚才讲到过向上突破双顶失败是楔形顶。
Speaker 1: 同样如果双底被向下跌破，但是很快反转也是三次向下的推动。
Speaker 1: 注双底本来就有两次推动，电脑程序会把它看作是这里一和两本来是双底3，尝试跌破它，三次向下推动12，在我看来它和楔形体的功能是一样的，可以在这里提供一个反转上涨的机会。
Speaker 1: 你可以说它是三角形，你可以说它是和楔形底的形成原理是一样的。
Speaker 1: 三次向下推动，如果双底被跌破，但是很快反转上涨，它就有楔形相同的功能，所以应该寻找反转上涨做多的机会，市场处于窄震荡区间，所以无法期待大的上涨，最终在回调之后也只是小的第二段上涨。
Speaker 1: 但通常来说，跌破双底失败，然后反转上涨，这是楔形底的一种变体。
Speaker 1: 因为它有三次向下推动，而且三次都反转上涨。
Speaker 1: 这里也是一样，双底空头突破反转上涨，第二次反转上涨。
Speaker 1: 注我不会说他这些，第二次我会称之为跌破双底失败，然而它是楔形的一种，三次向下推动，三次都反转。
Speaker 1: 双底空头突破反转上涨和楔形底的功能相同，双顶向上突破失败，反转下跌有三次向上推动1233次都反转，市场发现上涨不是正确的方向，所以开始向下探索公平价格。
Speaker 1: 它是楔形的一种，我通常描述它为向上突破双顶失败。
Speaker 1: 这里也是一样，双顶向上突破三次，向上推动123，然后反转下跌。
Speaker 1: 你可以说它是楔形，它确实是楔形的，它和楔形的原理是一样的，很多交易者会直接称之为三重顶，或者向上突破双顶失败，或者结合左边的背景，这是窄震荡区间，向上突破区间失败。
Speaker 1: 大阴线突破收盘在楔形的最低点下方，收盘在过去30到40根K线的最低点下方，大概率会继续下跌。
Speaker 1: 交易者会在这根反转阴线的下方开仓做空，或者在大阴线跌破后，这个反弹是熊起，他们会在这根阴线下方做空，押注下降趋势会继续，在看到强势的空头突破之后再做空，胜率会更高。
Speaker 1: 这节课我主要讲的内容是很少有完美的楔形，另外大多数通道无论是否收敛都是楔形的变体。
Speaker 1: 然后我讲了不同种类的楔形，比如向上突破双底失败，或者向下突破双底失败。
Speaker 1: 我是阿尔布鲁克斯，感谢观看布鲁克斯交易课程。
Speaker 1: 楔形的第二节课就先讲到这里。
Speaker 1: 欢迎观看布鲁克斯交易课程，这是楔形的第三节课。
Speaker 1: 首先我会讲很重要一个背景，不好的楔形不是反转机会，它不会导致反转。
Speaker 1: 然后我会讲通常当你看到一个楔形的时候，相反的趋势在旧趋势结束之前就已经开始了。
Speaker 1: 如果从上涨趋势变成下降趋势，或者从下降趋势会有一个过渡趋势，在这期间两种趋势同时存在。
Speaker 1: 最后我会讲，你可以在较小时间周期的K线图上提前入场。
Speaker 1: 尽管大多数交易者应该只专注于一个K线图，不用看其他的时间周期。
Speaker 1: 市场正在向下突破下跌，不断下跌，你可以数三次向下推动123，所以这是楔形。
Speaker 1: 但在强下降趋势中，只靠楔形不足以成为买入的理由，这个下降通道非常窄，就算上涨也更可能只是小反弹，下降趋势中总是能找到楔形底123注，因为有很多推不断的下跌，3123你可以数出三段，不代表可以合理地期待反转，这么的窄下降通道在更高的时间周期上就是大阴线突破。
Speaker 1: 当市场处于突破阶段，这里是空头突破，你只能做空，不能做多。
Speaker 1: 任何上涨，比如这里或这里，都只是空头止盈造成的，而这些空头很快就会再次入场做空，期待它反转呈上涨趋势是不现实的，这些反弹是牛旗，而不是上涨趋势的开始。
Speaker 1: 看这里下跌之后有上涨的尝试，但是高点没有超过突破点，这就存在缺口。
Speaker 1: 再次向下突破又尝试上涨漂亮的大阳线，但它没有补掉缺口，这个下降趋势正在不断的制造缺口。
Speaker 1: 当下跌的波段之间没有重叠，当你看到这样的缺口时，下降趋势太强了，没办法做多。
Speaker 1: 另外你看得到多少大阳线？
Speaker 1: 有什么证据表明多头很强壮？
Speaker 1: 注，这里有一个连续大阳线，但是后续的回到上方等等。
Speaker 1: 最后而且没有碰到线，并不收敛，不存在楔形的形状。
Speaker 1: 注，这一点相对最不重要，缺口和趋势的强度才是不能买入的关键原因。
Speaker 1: 下降趋势越强，做多信号K线也必须越强，这样才能反超下降趋势的强度。
Speaker 1: 然而在这里没有真正强势的阳线，这里有小阳线，这里有一个这个小十字星，足够反转左边的下降趋势吗？
Speaker 1: 显然不行，这个也是一样，有一根大阳线，但是跟随在哪里呢？
Speaker 1: 大阳线突破，然后进入展上涨通道，在更高的时间周期上，这也是突破的一部分。
Speaker 1: 在更高的时间周期上，突破还在继续上涨。
Speaker 1: 当市场处于这样的窄通道，这等于是突破阶段，只能买入做多，不要想着去做空。
Speaker 1: 上涨趋势中总能找到很多三推楔形点，123或者12312随便怎么数都有三推，但它们都处于窄上涨通道，所以都只是小反转，小回调，更有可能会形成牛旗，然后上涨趋势恢复，而不是反转。
Speaker 1: 记住我的80%法则，如果市场处于强上涨趋势，80%的反转尝试会失败并成为牛旗包。
Speaker 1: 头皮的空头一直在亏钱，他们一直在卖出做空。
Speaker 1: 在这些空头的视角里，突破失败做空三锤楔时，末端牛旗做空，做空又有楔形，好多些楔形做空，但全都在亏钱。
Speaker 1: 在任何趋势中，交易者总是在数反转的次数回调下跌，这是第一段。
Speaker 1: 再次回调这是第二段。
Speaker 1: 第三段上涨回调，第三段上涨结束。
Speaker 1: 当交易者在恕K线数波段的时候，如果看到这么强势的突破，他们就会重新开始技术。
Speaker 1: 所以它不再是第三推，而是新的第一推。
Speaker 1: 当交易者在数波段并且看到三次向上推动时要注意结构的对称性，注时间和空间的对称，希望1到2之间的距离和2到3之间的距离大致相同。
Speaker 1: 注即二在一和3或1到2之间的距离和2到3之间的距离，两者相差过大，那么电脑程序往往就会忽略这个通道，这里一和2之间有21根K线，而二和3之间只有7根K线，这太不对称了。
Speaker 1: 所以交易者往往不把它看作楔形顶，而是预期上方还有更多上涨的空间，看到这里的强势突破，交易者会重新开始。
Speaker 1: 技术只是新的第一推，这是2。
Speaker 1: 强势的多头突破重新开始技术，所以是新的123。
Speaker 1: 这里有三次向下推动123，而在这里线收一口反弹的高点，没有碰到突破点，这就是一个问题。
Speaker 1: 每当存在缺口，尽管它反弹到了这个低点的上方，但是没有回到第一推的最低点上方。
Speaker 1: 如果三推楔形底的内部有空头缺口注，通常说明下降通道太窄。
Speaker 1: 这就是为什么最好之前要讲重叠的重要性。
Speaker 1: 楔形通常需要阶梯式的下跌，需要反弹和前期的突破重叠及补掉缺口。
Speaker 1: 反弹到突破点的上方，说明有足够的买家，你也可以说它是楔形-1 23，但还没有同样的问题，因此它可能不是一个可靠的楔形体123，然后重新开始计，强势突破123，仍然在形成缺口，这说明下降通道太窄，更可能只是小反弹。
Speaker 1: 在前期低点下方挂限价单逢低买入的多头正在亏钱。
Speaker 1: 如果限价单多头在亏钱注逢低买，那么在K线上方用突破单买入的多头更是赚不到钱注，因此追涨的人多都太弱，赚到钱最多就是小反弹，无法期待有大的反转上涨。
Speaker 1: 下降通道太窄了，没有连续的大阳线，没有足够的买压来制造反转，因此反弹大概率会成为牛旗，会再次下跌，最多就是进入震荡区，在窄幅震荡了很久之后，下跌创了新低。
Speaker 1: 有时楔形中的波段是不太明显的，注需要去更可能只是一根阳线结构后一根阴线。
Speaker 1: 这里又有一个嵌套式的楔形，一下跌，二下跌，然后三第三段可以细分成一个更小的些形阳线、十字星阳线、阴线，两根阳线，然后阴线在一个更小时间周期上，它具有楔形的结构。
Speaker 1: 但是在这张图上看就不太明显，每当你在一根阳线后面看到阴线或十字星，那就是小的第一段，又有一根阳线上涨，然后阴线，那就是第二段，这里的上涨通道很窄，整个通道都很窄。
Speaker 1: 所以第一次反转下跌大概率只是小反转，变成牛市或震荡区间。
Speaker 1: 这里是一个15根K线的窄震荡区间，TT2窄震荡区间太trading range缩写TT2。
Speaker 1: 其中有一个小楔形三次向上推阳线阴线阳线十字星，然后第三推上涨，如果上涨趋势之后，市场进入窄震荡区间，经常会出现高点降低的大反转机会。
Speaker 1: 它通常以其双顶的形式是在前，你可以说这根K线和那根K线形成了双顶，和其他的大反转一样，胜率不高，大约40%的概率能抓到下跌波段。
Speaker 1: 如果你等到大阴线突破之后再卖出做空，继续下跌，让你赚钱的概率就更高。
Speaker 1: 但是入场晚，止损更远，所以风险更大。
Speaker 1: 入场早，止损很近，风险是小了，但胜率也更低。
Speaker 1: 两者都是可以接受的，只要数学期望足够好。
Speaker 1: 这里有一个楔形底，一二三阴线下跌之后有阳线反弹，这是楔形中易推的最低要求。
Speaker 1: 这里一反弹，然后二反弹，然后3，然而还有一个更小的楔形，阴线阳线阴线十字星阳线，然后阴线阳线，这是一个更小的楔形，123所以有不同的划线方法。
Speaker 1: 一二三多头制造了低点抬高的大反转，左边是下降趋势，这可能是末端牛旗，然后低点降低的大反转，多头突破并不算太强，但这里的几次反弹还是交易者预期跌破这个震荡区间可能会失败，然后这个震荡区间可能会成为最后一个牛旗，你可以说末端是末端旗形反转或者低点降低的大反转，你可以说下降趋势通过横盘的方式突破了趋势，空头尝试恢复下降趋势，但是失败强势的反弹，然后急速变通道的小下速下跌，第一推，第二推，第三推，然后出现了不错的做多信号K线。
Speaker 1: 我认为重要的是要意识到，大多数反转在前一个趋势结束前就开始了，反转有一个过渡期。
Speaker 1: 上涨趋势楔形牛旗三次向下推动12，但是看第一推这个下降通道小下降趋势在上涨趋势结束前就开始了。
Speaker 1: 这里也是一样，下跌之后先创了新高，然后才是第二推和第三推，你可以说它是三角形或楔形，这是这个楔形三角形的第一段下跌，而它发生在上涨趋势结束之前。
Speaker 1: 这里也是一样，这个楔形牛旗下降通道在上涨趋势结束前就开始，这实际上很合理，通常上涨趋势不会直接变成下，会有某种过渡阶段，过渡的特征，就是下降趋势的第一段在上涨趋势结束之前就形成了。
Speaker 1: 这里也是一样。
Speaker 1: 楔形牛旗的第一段下跌回调，在上涨趋势结束之前就形成了。
Speaker 1: 还有这里也是你可以说牛旗从这里开始一回调2，或者说它其实是回调的开始。
Speaker 1: 这里是一个过渡阶段，正在进入下降趋势，而上涨趋势还没有结束，这里也是一样，你可以说这是高二买点一回调，我认为这更像是楔形牛旗。
Speaker 1: 这里上涨趋势和下降趋势共存，市场处于过度下降趋势，在上涨趋势结束前就开始了上涨趋势仍然有效，尽管楔形下降通道已经开始。
Speaker 1: 我是这样标记的，123这里也是一样，我认为这是调整的一部分，尽管上涨趋势尚未结束，无论如何，不管你认为他是高2杠杠12，还是更多在寻找反转上涨的做多机会，这里也是一样的。
Speaker 1: 楔形中的一推有时候可能很小小到只有一根K线。
Speaker 1: 你可以去更小的时间周期看得更清楚，但没有太大的必要看这个时间周期，五分钟就能推断并了解小周期发生了什么。
Speaker 1: 这里地推只有一根K线，后面是阳线，所以在我看来这是一个小下跌波段阳线，在这里有一根K线下跌阳线代表第二推结束，几根K线下跌阳线代表第三推结束。
Speaker 1: 这里有一个长下影线，市场先下跌再上涨，在更小的时间周期上，这就是小的第一段下跌线阳线，这是第二推阴线，阳线第三推，这是一个小楔形，尤其在更小的时间周期去看会更明显，但是就看这张图也能推断出来，所以这就足够了，这里也是一样，十字星先下跌下再上涨，上涨，然后明显下跌，这是三推回调，尽管它没有楔形的形状。
Speaker 1: 还有这里多头突破孕线是阴线，可能是楔形牛旗的第一段下跌我就是这样标记的，你可以直接把它看作高2到1，反弹2，我会说它是楔形牛旗-1 23，市场正处于过渡阶段，这里市场仍然处于上涨趋势中，但同时也是下降趋势的开始。
Speaker 1: 到底是第几推，叫什么名字不重要，所以重要的是上涨是意识到了你说它是高，尤其你都是想买入做多，押注上涨。
Speaker 1: 楔形牛旗是一个小的上涨趋势，它可能在下降趋势结束之前就形成了，通常会有一个过渡阶段，第一段上涨形成了下降趋势中降低的高点，然后继续下跌创新低。
Speaker 1: 但这仍然是上涨通道牛旗的一部分，比如这里反弹，然后下降趋势继续上涨的。
Speaker 1: 第二推在这里，然后第三推你可以说它是楔形熊琦，尽管熊琦在下降趋势结束之前就开始了。
Speaker 1: 这里也是一样，处于过渡期，下降趋势还没结束，但是小上涨趋势已经开始了，下降趋势和上涨趋势之间通常有重叠，注有一个新阶段能进入震荡上涨和下跌，所以这里关注，我认为这是上涨趋势的开始。
Speaker 1: 小的上涨趋势每个熊市都是一个小的上涨趋势，但大的趋势仍在下跌。
Speaker 1: 你可以说它是两段反弹一两或者看作楔形牛旗反弹从这里就开始了。
Speaker 1: 然后是第二第三推，这就是我标记它的方式，我会把它标记为一个楔形。
Speaker 1: 我没有画出下面的通道线，如果画出来就可以清晰的看到楔形的形状倾斜。
Speaker 1: 再讲收敛三角形反弹，楔形反弹是一个小的上涨趋势，我认为他从这里就开始了，尽管仍处于下降趋势，这是下跌到上涨之间的过渡，两个趋势同时存在，上涨趋势在开始，下降趋势仍在继续，这段下跌也是上涨通道的一部分。
Speaker 1: 这里也是一样，不难发现这个现象很常见，反弹上涨、下降趋势在继续，这个反弹是楔形牛旗的第一次向上推动。
Speaker 1: 重点是什么？
Speaker 1: 市场处于下降趋势，你预期每次反押注这些都是小反弹，都是牛旗，然后寻找入场做空的机会。
Speaker 1: 所以你在第三推之后卖出做空红色框框。
Speaker 1: 你可以在更小的时间周期上提前入场，不过我认为盈亏比更。
Speaker 1: 如果交易者就专注眼前的K线图，他们可以赚更多的钱。
Speaker 1: 这是欧元对日元的月K线，显然是楔形底123或者三。
Speaker 1: 然后这里有一个好的IU以做多机会复习IU以内。
Speaker 1: 交易者预期市场会反转上涨，他们看到月K线的楔形底，然后去周K线或者K线，甚至60分钟或5分钟图，寻找反转做多的入场点。
Speaker 1: 很多时候第一次尝试会失败，然后出现新的低点，这里有一个大的楔形一，第三推的内部三嵌套了小的楔形123合理的买点，但是下降通道很窄，做多信号K线也比这个反转很可能不会成功。
Speaker 1: 但是这里空头突破不错的阳线反转再次下跌之后又出现了一个好的阳线，这样反转成功的概率就变高了。
Speaker 1: 如果你按照月K线进行交易，就在这个阳线的高点上方买你的成交价是99.18亿欧元，等于99.18日元。
Speaker 1: 你可以这样画楔形123或者这样123，不同的电脑程序有不同的算法和选择，这是刚才那个楔形底反转的日K线图，如果你按照月K线的信号买入，这是你的入场价格99.18，然而如果你在月K线上发现楔形底即将形，你可以去日K线上寻找信号并提前入场。
Speaker 1: 比如在这里95.21，或者这里96.91。
Speaker 1: 这是欧元对美元的60分钟图。
Speaker 1: 可以看到也许正在形成楔形顶三次推动12，然后这里的上涨是三楔形牛旗三次向下的推动123。
Speaker 1: 如果你预期上涨趋势会继续，那就开始寻找牛旗的结构。
Speaker 1: 如果你看到下跌的第一和第二推足够强势，那么很有可能还会有第三段下跌。
Speaker 1: 你可以在60分钟图上进行交易，在这根K线的高点上方买入，或者可以去更小的时间周期提前入场做反转。
Speaker 1: 如果你在60分钟的楔形牛旗入场，你的成交价格在这里1.0795。
Speaker 1: 这是五分钟K线图，这个是刚才60分钟图的入场点1.0795。
Speaker 1: 然而你在60分钟图上看到了潜在的楔形牛旗，就可以去五分钟的周期找机会提前入场。
Speaker 1: 比如这里或这里小双底或小三角形123入场价是1.0780，刚才是1.079，比刚才低了大约15个pips，多赚了一笔剥头皮交易的利润。
Speaker 1: 这节课我首先讲了，为什么背景不好的楔形不是反转机会强，下降趋势中可以输很多三推这些不是好的楔形底市场会继续强。
Speaker 1: 上涨趋势中的三推不是好的楔形顶，市场还会不断上涨。
Speaker 1: 楔形的背景不好，就是指波段之间没有重叠，不是一个阶梯式的趋势之中存在缺口通道太窄，不能指望市场突然大反转。
Speaker 1: 然后我讲了新趋势往往在旧趋势结束之前就开始了，趋势之间通常会有过渡阶段。
Speaker 1: 最后我讲了有时交易者想要提前入场，如果在大的周期月K线、周K线60分钟发现了潜在的反转结构，可以去更小的时间周期找机会提前入场。
Speaker 1: 我是阿尔布鲁克斯，感谢观看布鲁克斯交易课程。
Speaker 1: 楔形的第三节课就先讲到这里。
Speaker 1: 欢迎观看布鲁克斯交易课程，这是楔形的第四节课。
Speaker 1: 我想从抛物线楔形开始讲起。
Speaker 1: 抛物线是指的斜率增加越来越陡峭的趋势。
Speaker 1: 如果是上涨的抛物线楔形，它是一种抢购高潮。
Speaker 1: 如果是下跌的抛物线楔形，它是一种抛售高潮。
Speaker 1: 此外强趋势中的三推楔形往往不是好的反转机会。
Speaker 1: 当我讲到抛物线楔形的时候，它们往往没有楔形的形状，但确实有三推的结构。
Speaker 1: 这是三次连续的抢购高潮，这是第一推，这一根K线或3根K线是抢购高潮，然后是这第二推，第三推-1 23。
Speaker 1: 三推，所以这是楔形非常窄的通道。
Speaker 1: 当通道这么窄的时候，我通常说它是抛物线楔形。
Speaker 1: 如果它发生在交易时段的开盘，更有可能会导致反转。
Speaker 1: 注比如股票的早盘，外汇欧盘时段的开盘，这里的第三推可以被细分，第一推回调，然后第二推回调，然后是小的第三推之后反转下跌。
Speaker 1: 你可以说它是嵌套式的抛物线些，你可以看到很多上影线，这根这根线，这根K线还有这个上影线。
Speaker 1: 每次价格尝试上涨的时候，没有人愿意追涨，反而是很多人在卖出。
Speaker 1: 抛物线楔形通常段之间没有重。
Speaker 1: 第二段上涨之后的回调没有碰到第一段的最高点，存在缺口，通道非常窄。
Speaker 1: 我在这里大概的画了一个通道非常的窄。
Speaker 1: 下跌过程中也是同样的情况，第一次下跌暂停，第二次下跌暂停，然后第三次下跌，三次向下的推动，我会说它是抛物线楔形底，然后价格反转上涨。
Speaker 1: 上涨或下跌的曲线并非必须是抛物线。
Speaker 1: 左边上涨的抛物线楔形实际上不是抛物线。
Speaker 1: 然而右边下跌的抛物线楔形，如果你画一条线连接，然后再画一条线连接2和3，第二条趋势线更陡峭加速，所以下跌的斜率在增加，这就是我使用抛物线一词的原因，可以看到12或者这是2，然后三第三推更陡峭。
Speaker 1: 在反转前，第三推通常会加速跌破通道下沿。
Speaker 1: 如果在这里画一条线连接123，你会看到第三推加速跌破通道下沿，然后反转上涨。
Speaker 1: 这也是体现它是抛物线下跌的另一种方式，体现出市场正在加速下跌。
Speaker 1: 每当你看到抛物线楔形或一系列抛物线的抢购高潮，比如这里123或者抛售高，你必须思考一市场是否走得太远，太止损太远了。
Speaker 1: 交易者必须止盈，通过减激进的交易者在上涨的抛物线楔形做空，或在下跌的抛物线楔形做多押注至少有小幅的止盈，至少有小反转可以剥头皮。
Speaker 1: 对于这类做法，大部分交易者应该要非常的小心谨慎，除非你能很好地管理这样的交易，否则就不要做。
Speaker 1: 比如如果你在这根K线下方卖出，或者更好的选择是你要确保线可以依赖这里的止损，然后在这里和这里的反弹中坚定持有不动摇。
Speaker 1: 如果你在第一做空入场点开仓做空，你的止损在上面风险小，但胜率也低，如果你等到强势的空头突破，看到连续两根阴线后会有更高的胜率，至少可以赚到一些小的利。
Speaker 1: 但是如果在这里入场做空，你的止损在这里或甚至这里，所以风险更大。
Speaker 1: 这里也是一样，如果你在这根K线上方买入，你的止损就在下面很近，风险小，但胜率并不是很高。
Speaker 1: 如果你等到大阳线突破和跟随，然后在他的收盘买入，有更高的概率可以赚到钱，但止损更远，在这里、那里或这里，两者总是不可兼得，如果你等待更高胜率的机会再入场，代价是盈亏比会变差，止损更远，所以初始风险更大，而且你入场较晚，所以趋势中剩余的盈利空间更小。
Speaker 1: 然而早期低胜率入场和后期高胜率入场，前者的盈的数学期望都是后者，尽管盈亏比变差，但赚到钱的概率更高。
Speaker 1: 抛物线楔形是一个通道，第一段上涨深度回调非常强的。
Speaker 1: 第二段上涨到这个高点，然后是第三段上涨。
Speaker 1: 当然你也可以说它是第二段陷阱，可能是震荡区间。
Speaker 1: 第一段回调，第二段很强，两者都是既可以看作确实是这样，第二段做三根非常大的阳线，这个上影线代表了第二段上涨的结束，然后回调到这根K线的低点，再是第三段上涨。
Speaker 1: 这是一根回调K线，从它的上影线回调到它的下影线，这是第二段上涨的结束，然后是第三段上涨。
Speaker 1: 你可以在那根阳线下方或那根阴线下方做空，或者等看到3到4根连续的阴线之后，在这根或那根K线的收盘开仓卖出做空，这样做赚钱的胜率更高。
Speaker 1: 如果你入场晚，你的止损仍然在这里，你预期至少会有小的第二段下跌，这代表市场反转成为单边下跌的趋势，多头放弃了，他们明白这是一个多头陷阱，而且市场大概率会继续下跌。
Speaker 1: 在这个案例中，左边是抛物线楔形顶，第一段下跌反弹，第二段下跌，然后这根阳线是暂停，最后是第三段下跌，抛物线楔形底跌到震荡区间的下沿附近，出现了一根非常漂亮的阳线。
Speaker 1: 好的做多信号可以看到抛物线。
Speaker 1: 如果我连接一和2的低点，在连接2和3的低点，会发现通道线变得更加陡峭。
Speaker 1: 因此，这是加速向下的抛物线下跌。
Speaker 1: 尝试跌破抢购高潮的起点，尝试跌破上涨趋势起涨点，但是失败了。
Speaker 1: 住在起涨点附近，往往会有很多人等着这里。
Speaker 1: 在震荡区间的下沿，它和前期的低点形成了一个完美的双底，而且有一个非常强的做多信号。
Speaker 1: K线即使下降通道非常窄，而且你知道不一定会有很大的反，但是至少有两段上涨，反弹的概率还是相对较高的。
Speaker 1: 一回调2或者2。
Speaker 1: 这里有一个抛物线楔形顶，第一推，然后上引线上涨下跌，上涨下跌第一段，然后有两根连续的阳线，顶部有上影线。
Speaker 1: 第二段上涨结束，回调到它的收盘，再到下一根K线的最后是第三推。
Speaker 1: 在我看来这是急速变通道的抛物线，这是一个抛物线楔形。
Speaker 1: 第一推是急速上涨，然后回调，然后再有两段上涨阳线，小阳线暂停，然后是更大的阳线。
Speaker 1: 在较小时间周期的K线图上，你可以看到这是一个回调，这里也是回调，从那个高点回调到这个，但是没必要切换到更小的时间，通过这个K线图就能够推断出小周期发生的事情。
Speaker 1: 暂停之后两根阳线上涨再次暂停，然后是一根阳线收在高位，连续三根阴线收在最低。
Speaker 1: 市场正在从抛物线抢购高潮中反转下跌。
Speaker 1: 看这里的第三根K线，多头正在无脑买入，他们在阳线的收，然后对这根阴线感到失望，他们发现也许这是一个抛物线楔形，也许我应该争取打平离场，于是他们在入场价打限价卖单，但是看看这里发生了价格，就差一点点没有碰到那根阳线的收盘，多头的限价卖单无法成交，为什么差一点碰到市场反转下跌，多头开始放弃，在下跌的过程程中不断迈出放弃，这三根连续的阴线代表多头放弃，这是一系列的放弃K线，而空头反而在入场。
Speaker 1: 他们知道这可能是抛物线抢购高潮，他们知道多头对这根阴线感到失望，所以空头会在那个收盘价下方挂限价卖单做空，因为他们知道多头想要打平离场，当价格接近那个收盘价时空头就开始用现价把价格打压下或者市价卖掉，套出那些追高的多头，不给他们打平的机会。
Speaker 1: 在第二或第三根阴线收盘后，空头开始在阴线的收盘，于是变成了卖收盘的下降趋势。
Speaker 1: 多头在放弃，没有人继续买入。
Speaker 1: 连续五根阴线下跌暂停连续三根阴线，然后是小十字星暂停再次下跌。
Speaker 1: 这个大阴线是第三次下跌，一二三抛物线楔形底，这是抛售高潮之后只是进入了震荡区间，没有反转上涨。
Speaker 1: 这在抛售高潮或抢购高潮之后很常见，市场会横盘震荡而不是反转。
Speaker 1: 这是一个很常见的模式，非常强的多头突破。
Speaker 1: 第二推、第三推你可以说它是嵌套式的抛物线楔形12，第三推可以细分成一个小楔形123，总之急速上涨回调抛物线通道，然后开始回调5到10根K线，此时他仍然是一个牛旗，20根K线大概率仍然25根K线，看起来仍然像一头在买入复习，不断尝试或者。
Speaker 1: 然而一旦局势回调，连续两根阴线收在最低点，体积足够，大多头放弃了空头接管市场，这很可能是测量型缺口向下的MM这是无尽的回调，它一直持续了12 13 10根K线，而这通常是一个下降趋势的开始，尤其是在抛物线抢购高潮之后。
Speaker 1: 如果你看到市场回调进入窄震荡区域，区间稍微向下倾斜在5到10根K线后，这可能是无尽的回调，将转变为下降趋势，可以耐心等待，没有好的买入机会，但是一旦你看到空头突破，这就是好的做空机会，一些空头会在这里卖出，在那根K线下方，一些空头知道多头感到失望。
Speaker 1: 如果多头在那个阳线的收盘买入，他们可能想要打平，所以在那个收盘价会有一些卖盘。
Speaker 1: 你可以看到这实线来自于收头和空下一根K线，也有同款上影线，看起来多头在放弃，更多的多头会在那根K线下方卖出离场，空头也会卖出做空押注，多头正在放弃，而且多头至少会等待5到10根K线，市场会再也没有回到那个价格。
Speaker 1: 没有连续的大阴线，但是这个下降微通道持续了13根K线，连续下跌了13根K线，可能是无尽的回调。
Speaker 1: 当你看到无尽的回调时，有50%的概率会出现空头突破和下跌波段。
Speaker 1: 多头尝试反转两段下跌，一反弹二大阳线之后跟随的买入，没有跟随买盘，所以这可能是一个双顶熊旗和这个阳线形成了高点略微降低的双顶又一个窄震荡区间。
Speaker 1: 然后空头突破阴线后续有跟随，现在已经是单边下跌了，一直到这里都属于单边上涨概率，站在多头这边上涨趋势。
Speaker 1: 但随着回调的K线越来越多，市场逐渐变得中性，大约20根K线后，多空双方的概率也许多头的概率略高一些。
Speaker 1: 然而一旦出现空头突破，相较于左边的那些K线，这两根阴线的体积也足够大，市场进入单边下跌的趋势，很可能会跌到某个mm目标位，从最高点到缺口的中间，或者到突破点，也就是这个或那个低点往下翻一倍作为M在M目标位发生了什么？
Speaker 1: 空头买入止盈了一部分非常窄的下降通道，尽管这根阳线很不错，但是很多空头会再次卖出做空，在这根阴线的下方或者在那个十字星K线的下方开仓押注下降趋势，这个反弹还不足以让市场回到上涨趋势。
Speaker 1: 这一天跳空高开，三推上涨，一回调二回调，然后第然后是阴线，可能是开盘的抛物线反转。
Speaker 1: 注开盘反转会在第48单元详细讲解。
Speaker 1: 这是很大的抢购高潮吗？
Speaker 1: 并不是，这两根大阳线并不算特别夸张。
Speaker 1: 既然不是很大的抢购高潮，多头可能还没有精疲力尽，很可能只是小反转进入震荡区间，而不是大反转成为下降趋势。
Speaker 1: 就像这样。
Speaker 1: 不是极端的抢购高潮，没有连续特别大的大阳线，这样的上涨波段更有可能变成震荡区间，而不是高潮结束，然后反转进入下降趋势。
Speaker 1: 空头也许有机会逆转，但你可以看到当价格跌到前期的低点，交易者就立刻这是震荡区间的价格新反转上涨。
Speaker 1: 再看右边这里，两根阴线，两根大阴线，这里又是一根大阴线，相比开盘的上涨，这段下跌的行情更加高潮，更有可能这会导致反转，尤其这里有一个很好的阳线做多信号，没错，这是震荡区间底部的真空测试。
Speaker 1: 左边是双底空头突破，第一次尝试反转，再次尝试上漂亮的阳线，反转成功有几段上涨一回调。
Speaker 1: 这段下跌是对震荡区间下沿的真空测试，跌破区间下沿的尝试失败了，我会把它看作一个小双顶，这个低点和那个低点虽然他们完全不在同一水平，市场在这里尝试反转，但是左边的连续大阴线太强了，大概下跌至少还会有一小段下跌，这里和这里两次尝试反转，尽管不在同一水平，这是双底的一种，同时这也是一个抛物线和双底的原理。
Speaker 1: 一、反弹，然后第二次抛售高潮，最后一次抛售高潮。
Speaker 1: 抛物线楔形在开盘后的第1个小时很常见。
Speaker 1: 每当你在开盘看到一段强势的上涨，然后暂停，然后是一系列的抢购高潮，你必须要想到有可能是抛物线楔形，这就是一个潜在的抛物线楔形顶。
Speaker 1: 第一推暂停，第二推暂停，第三推，然后甚至有第四推。
Speaker 1: 抛物线楔形到底是123还是12345，并不需要纠结这个，这是开盘后的一系列抢购高潮，所以必须考虑到抛物线楔形的可能性，形成抛物线楔形之后，尤其是在早盘会有回调，这里形成了一个窄下降通道，大约持续了十根K线，然后市场决定到底是恢复上涨还是反转下跌。
Speaker 1: 大阴线跌破测量型缺口，至少还会有几段下跌一，反弹2。
Speaker 1: 连续上涨13根K线没有明显的，就凭这一点。
Speaker 1: 注连续上三天在上涨本身就是一种抢购高潮，因此不可持续。
Speaker 1: 任何无法持续的行情都是高潮，而且是连续的抢购高潮。
Speaker 1: 两根阳线很多大阳线收在最高点，两根阳线这根收在最高，然后还想继续上涨，这是高潮的价格行为。
Speaker 1: 可以说它是第四注第一次推反转或者第四次回第二，然后是阳线突破的第一把，每次回调看作空头第二次反转，所以这可以看作是第四连续的注顶尝试。
Speaker 1: 之前尝试在这里制造第二反转，但是下一次尝试制造第二反转，终于成功。
Speaker 1: 超大的阴线收在过去20到30根K线的低点下方，远低于那些低点，市场处于单边下跌，至少会有小的第二段下跌。
Speaker 1: 之前在回调时不断加仓买入的多头放弃了，他们被击溃了。
Speaker 1: 很可能是测量型缺口，多头尝试在这里反转上涨，但是看这个高点和那个低，这只是对那个低点的突破回撤。
Speaker 1: 注反转失败还没有完全，后势大的第二弹没碰到，所以是一反弹2。
Speaker 1: 抛物线楔形需要极端的加速移动，作为动能即将衰竭的信号，如果没有极端的移动，交易者就不会精疲力竭，所以趋势仍然可能持续很久。
Speaker 1: 这里三次下跌，一二三下降通道很窄，你可以说它是抛物线楔形，但我不会这么说。
Speaker 1: 极端的抛售在哪里？
Speaker 1: 这里有一根不错的阴线，但是和前面这些大K线相比，它的体积很小，这看起来不像是高潮，看上去空头并没有精疲力竭，所以尽管存在三推的结构，但这并不是极端的抛售，高潮窄下降通道，更有可能只是小反弹，是牛旗，然后继续下跌创新低，这更像是一个没有什么反弹的下降趋势，而不是抛售高潮的楔形底。
Speaker 1: 没有大阴线，没有极端抛售，没有高潮，没有超卖，所以趋势仍然可以继续走得更远。
Speaker 1: 而且这个结构太小了，很难反转这么大的下降趋势，而且通道太窄，多头最多就是制造一个反弹，然后下降趋势恢复。
Speaker 1: 没有买，一根大阳线都看不到。
Speaker 1: 最多只是小反，不要做多。
Speaker 1: 在窄下降通道中，不要在反弹上涨时买入。
Speaker 1: 这是美元对日元的五分钟图。
Speaker 1: 强上涨趋势，然后突然反转下跌大阴线，两根大阴线又一根大阴线，三次大的下跌抛售高连续的抛售高潮。
Speaker 1: 你甚至可以说这些全都是抛售高潮抛售抛售高潮抛售高潮抛售高潮。
Speaker 1: 这是一个抛物线楔形底，同时和这个低点形成了双底，急速上涨回调抛物线。
Speaker 1: 然后回调通道和这个低点形成双底，你也可以说它是抛物线楔形牛旗它是抛物线下跌，但仍然在上涨趋势的起涨点上方，大约是50%回调在急速上涨后，测试通道的起点，急速上涨，回调抛物线通，然后反转下跌测试那个通道的起点非常漂亮的阳线，这是合理的买点。
Speaker 1: 如果你画一个最拟合的通道，尽可能把K线都放在通道里面。
Speaker 1: 有很多大阴线，但是每根阴线后面的跟随，一系列的抛售高潮，后续的跟随都不好。
Speaker 1: 你必须想到这是不可持续的价格行为，很有可能是震荡区间中的下跌波段，大涨大跌或者是牛旗大市场至少会有几段反弹。
Speaker 1: 每根大阴线之后都是阳线，好的下降趋势不是这样的，这样的下降通道离多头突破不远了。
Speaker 1: 下降通道扭曲，很可能会向上突破。
Speaker 1: 再讲一遍上涨趋势，50%回调可能是抛物线楔形牛旗。
Speaker 1: 趋势中总能找到三推楔形的结构，而强趋势中的楔形背景是不好的，通常是小反转而不是大反转，非常强的下降区。
Speaker 1: 如果你在实盘交易中观察这段行情的发展，你会不断的看到三推楔形。
Speaker 1: 然而当通道这么窄的时候，它是几乎没什么。
Speaker 1: 每个所谓楔形之后都是小反弹，是牛旗，然后会继续下跌，没有显著的买压。
Speaker 1: 这里一根小阳线，那里一根小阳线。
Speaker 1: 记住我的80%法则，强趋势中80%的反转尝试都会失败，趋势会继续三推，下跌-1 23很窄的是下降底吗？
Speaker 1: 阳线在哪里看不到买呀，这不是一个底部反转的机会，即使有一些上涨也只是牛旗反弹，然后会继续下跌，又有三推了，找到了另一个歇息，有下影线，有小阳线，这是一个好的买点吗？
Speaker 1: 不是这个下降，所有的上涨大概率都是小反弹，多头能期待的最好结果也就是小的震荡区间，而且震荡完很可能还要继续下跌。
Speaker 1: 这里有一个缺口，这个低点和那个高点之间，它很可能是测量型缺口，它确实是测量型缺口。
Speaker 1: 又有一个楔形底，应该买入吗？
Speaker 1: 可以在这里做多吗？
Speaker 1: 很窄的下降通道，小反弹大概率是牛旗又有楔形底了。
Speaker 1: 当然趋势总有一天会反转的，新手在下降趋势中不断看到楔形底，这是一个几乎没什么反弹的下降区，每次反弹只持续1到3根K线，而且涨幅很小，所有的这些反弹都是牛旗，下降趋势会继续。
Speaker 1: 在下降趋势中，尤其是没什么反弹的下降趋势，不要急着找些形底，这些都只是小反弹，下降趋势会继续。
Speaker 1: 在窄通道里不要做反转，因为窄通道在更高的时间周期上就是突破。
Speaker 1: 假如这是五分钟图，那么你在15分钟图上看，这就是连续几根大阴线收在最低，遇到这种情况不要做多。
Speaker 1: 一路下跌全都是缺个高点，那个低点是个突破缺口，这些高点之间有缺这个低点这个高点之间有区，一路下跌到出非常强的下降趋势。
Speaker 1: 当你看到一路上都是缺口，而且反弹只持续1到2根K线，没有任何连续的大阳线，做多想都不要想。
Speaker 1: 当你看到上涨的时候，耐心等它失败，然后再反转下跌时卖出做空，押注趋势会恢复预期。
Speaker 1: 每次反弹都是牛旗不断的，寻找做空的机会，尝试反转上涨，在阴线下方卖出，稍微止跌尝试形成底部，在阴线下方卖出，在前一根K线的下前一根K线的下方根K线的下方卖出。
Speaker 1: 再次强调80%法则，强势趋势中80%的反转尝试会失败，他们会变成旗形趋势，会继续。
Speaker 1: 楔形顶123，但是卖压在哪里？
Speaker 1: 非常强势的多头突破回调只有一根小，确实是第三推。
Speaker 1: 但是看看从这里涨上来过程中的回调，每次回调只持续1到2根K线，而且跌幅很小。
Speaker 1: 空头能得到的最好结果是震荡区间，而不是下降趋势，做空的胜率很低，又一个楔形顶，新手这次肯定要成功，阴线收在最低，突破卖单，他跌破了他的低点卖单，如果空头挂突破卖单。
Speaker 1: 第三次这里新手相向这么多反转的尝试，每次空头相隔一次都太下格就上，连续的大阴线在哪里？
Speaker 1: 空头强势的证据在哪里？
Speaker 1: 即使这是第三推单独一个做空信号，K线不足以反转左边的上涨趋势，又可以画楔形顶，又有做空，这些都是好的做空信号。
Speaker 1: 这里现在是第四，总该成功了。
Speaker 1: 确实成功之前最终趋势会反转很多钱了，但这些都是低概率的做法。
Speaker 1: 单单凭借一个做空信号K线不足以成为做空楔形顶的理由。
Speaker 1: 必须要看到麦丫作为空头强势的回调，这么非常小，通道这么窄的时候，看不到明显的卖压，所以只考虑做多。
Speaker 1: 每当下跌回调的时候，多头就再次买入。
Speaker 1: 例如在阳线的上下跌之后上涨，在阳线的上方下跌之后上涨，在那个十字星的上方买，或者在这根K线甚至这根阳线上方买入，又有第三推，最终会反转，但它仍然是一笔低胜率的交易，等看到3到4根连续的阴线在做空胜率更高。
Speaker 1: 注而且有小双顶。
Speaker 1: 第二，做空入场点左边的背景不支持反转，这比单独一根做空信号K线重要得多，这是一个没什么回调的上涨趋势，不要考虑做空。
Speaker 1: 很窄的通道，我没有画出通道的下沿，但很明显这是一个非常窄的通道。
Speaker 1: 在更高的时间周期上，这就是一次多头突破，你只应该考虑做多，如果没有看到好的卖压，那就一直押注，所有的下跌都是牛旗，而不是反转，然后在阳线上方买入做多。
Speaker 1: 刚才说了，在强趋势中，大部分三推楔形的反转尝试都会失败，这是再强的趋势也会结束，并且往往是以某种楔形结束。
Speaker 1: 很多楔形底这些都没有意义，下降通道太窄，无法指望趋势反转，现在做多还为时过早。
Speaker 1: 这是一个没什么反弹的下降趋势，通道很窄，在更高的时间周期上就是一次空。
Speaker 1: 不要想着做反转了，而是应该预期反转失败，然后再牛旗做空。
Speaker 1: 当你看到一个下降趋势中没有连续的大阴线，注复习14亿。
Speaker 1: 这个下降趋势里面没有连续的大阴线，但是一直在制造缺口。
Speaker 1: 所以不要把它看作震荡区间中的下跌波段注，而是大的下降趋势，这可能是一个几乎没有反弹的下，可能会持续很长时间，不要想着买入做反转，现在开始形成阶梯的模式。
Speaker 1: 大阴线跌破了这个低点，但很快回到了他的上方，缺口被填补了，开始看到一些阳线。
Speaker 1: 这里，这里这里，还有这里和这里，这是买家在积累的证据。
Speaker 1: 楔形底一二我会考虑在这里买入做多押注，这是极速变通道的下降趋势，下跌第二推，第三推很可能会变成震荡区间。
Speaker 1: 更高胜率的做法是等大反转的结构，强势的大阳线突破多头很强壮，制造了均线缺口K线，这两根K线的低点完全高于均线，这些K线的低点和均线之间存在缺口，如果再次下跌，很可能是最后一段下跌，然后多头会尝试大反转。
Speaker 1: 更高胜率的做法是，要么这里只是做剥头皮交易，因为是窄下降通道，第一次反转的尝试很可能只是小反转，下降趋势会尝试恢复，所以剥头皮反弹赚了就走，多头的突破足够后强势，这里有均线恢复下降趋势的尝试，可能会在前期低点附近失败，然后多头会尝试制造大反转，在这个大阴线之后，我不会立即买入，但现在有了第二座多入场点，在这里买入的胜率就更高了，低点抬高的大反转机会，小双底这个低点和那个低点在它的上方，它的上方是第二座多入场点，看到多头强势突破后再买入胜率会更高，尤其是在看到两根大阳线收在最高再入场至少会有小的第二段上涨，因为多头突破之后有跟随，这里是连续两根阳线。
Speaker 1: 阻力总是一个磁铁，就像支撑是磁铁一样。
Speaker 1: 如果市场在反转上涨，那么阻力就是目标位。
Speaker 1: 每当价格涨到某个阻力位的时候，就会有一些多头止盈，通常会造成价格回调。
Speaker 1: 当上涨趋势遇到某个阻力位，多头会止盈一部分，空头知道多头会止盈一部分，所以也会有人做空剥头皮。
Speaker 1: 哪些是阻力？
Speaker 1: 首先前期下降趋势中最近的一个高点是阻力，当价格涨到那里时空头会尝试制造双顶，多头会在那里止盈一部分，两段上涨一回调二楔形底反转的最低目标是十根K线，两段上涨第一段上涨回调，第二段上涨，前期的高点附近是合理的止盈区域，以防形成双顶，跌破颈线，然后一直跌到mm目标位，这根大阴线是抛售高潮，尝试形成双顶，然而价格向上突破了可能会去到上方的mm目标位，把双顶的高度翻一倍。
Speaker 1: 可以看到在这里有更多多头卖出止盈，你也可以从这个低点到那个高点画一个，或者把底部震荡区间的高度往上翻一倍，这些都是潜在的阻力区域，这是前期下降趋势中的另一个高点，它一个重要的高点。
Speaker 1: 因为在它之后连续大阴线跌破创新低，所以涨到这个高点附近时也会有多头止盈。
Speaker 1: 楔形底是下降通道，而下降通道是牛旗75%的概率会向上突破，只有25%的概率会加速向下突破，然后跌到mm目标位。
Speaker 1: 多头突破并不代表进入上涨趋势，只是价格突破了下降通道的上沿之后，可以进入震荡区间，就像这。
Speaker 1: 然而一旦进入了震荡区，多头就会尝试制造大多空双方的概率，就像这，不再悬殊。
Speaker 1: 楔形顶是上涨通道，上涨通道是牛旗，75%的概率会被向下跌破，至少变成震荡区间。
Speaker 1: 有可能会变成下降趋势的楔形顶，正好在前期高点附近，所以是一系列抢购高潮测试，前期高点可能会变成一个大震荡区间的顶部，上涨通道牛旗，只有25%的概率会加速上涨，形成新的上涨，75%的概率会跌破通道下沿，其实就是跌破上涨趋势线，就像这里市场可以只是横向震荡一段时间，然后按70%的概率通道会被跌破。
Speaker 1: 在空头看来这是一个大还有楔形顶，这里有很多震荡区间的价格行为，然后开始出现连续的抢购高潮。
Speaker 1: 第二做空入场点。
Speaker 1: 第一做空入场点是在那个黄线的下方，注十字星暂停在它的下方一个take开仓做空更好。
Speaker 1: 这里有一个双顶熊旗这个高点和那个高点，然后有阴线收在低位，这是一个合理的做空点，押注下跌波段确实成功了。
Speaker 1: 楔形底75%的概率至少会有小的多头突破，这里多头制造了非常强势的突破。
Speaker 1: 楔形底这里有很多买家，而且空头创新低失败了。
Speaker 1: 反转上涨。
Speaker 1: 现在这里有阳线，这里有阳线，这是第三次尝试反转上涨，也可以说空头是第三次突破失败了。
Speaker 1: 空耦图尝试在这里，跌破这里再次尝试，最后是这里空头不断尝试向下突破，但一直被多头埋起来，所以空头最终放弃了，这是放弃K线，空头正在放弃。
Speaker 1: 这里有一个楔形底，123注楔形牛旗看上去像是上涨，会向上突破，至少会变成震荡区间。
Speaker 1: 左边是急速变通道的上，现在价格回调测试了通道的起点，75%的概率至少会横盘，25%的概率会加速跌破，然后至少是两段下跌25%的情况在这里就发生了，尝试在支撑附近形成楔形底强突破之后，第一次回调形成的低点，尽管就是通到了75的时间，往往是支撑有买盘，但这里空头成功的向下突破了25%的时候，会出现这样的情况，空头可以在那根大阴线的收盘开仓做空，或者他们可以等待双顶熊旗铸反弹，等待某种形式的反弹，然后再次。
Speaker 1: 所以有了小双顶的结构，这个高点和那个高点，这根阴线是好的做空信号，这是合理的做空机会。
Speaker 1: 再次跌破之后，反弹超根阴线地方是第一做空入场点。
Speaker 1: 楔形牛旗本该上涨75%的概率，但是被空头必须考虑到会跌到MM目标位就在这个地方，所以空头在这个位置止盈至少一部分是合理的。
Speaker 1: 可以看到这里有一些买它也在前期的低点附近，这是另一个止盈的理由。
Speaker 1: 这是标普500指数的月K线，最左边是1987年的崩盘，三次向上的推动，一回调二回调，第三推中嵌套了更小的些形。
Speaker 1: 但这是一个很窄的上涨通道，上涨趋势线被跌破了，但是加速上涨没有成功反转下跌，但是空头的突破失败了，空头在这里再次尝试，第三次尝试下跌，还是非常窄的上涨楔形通道，空头突破失败。
Speaker 1: 在某个时刻，比如连续3至4根阳线之后，你必须意识到多头会涨到某个MM目标位。
Speaker 1: 事实也是如此，月K线上出现了连续上涨，13根K线的上涨微通道强得令人难以置信，这开启了一个持续六年的上涨趋势，涨了300点，一切都从加速突破楔形顶开始。
Speaker 1: 加速突破楔形顶的概率是25%，这是过去50年中最成功的多头突破之一。
Speaker 1: 这节课我首先讲了抛物线楔形以及它们是如何反转的。
Speaker 1: 我还讲了强趋势中总是有很多三推些行，但如果通道很窄的话，那些反转的尝试都只是小反转，会变成旗形，然后趋势会继续。
Speaker 1: 我是阿尔布鲁克斯，感谢观看布鲁克斯交易课程。
Speaker 1: 楔形的第四节课就先讲到这里。
Speaker 1: 欢迎观看布鲁克斯交易课程，这是楔形的第五节课，也是最后一节课。
Speaker 1: 在这个视频中，我们主要来讲反转失败的些形。
Speaker 1: 上涨趋势，然后回调，这可能是一个楔形牛旗。
Speaker 1: 123尝试向上突破，恢复上涨趋势，再次尝试。
Speaker 1: 这是一个楔形的下降通道，因此是牛旗更有可能向上突破。
Speaker 1: 然而出现了空头突破，后面是更强的大阴线，所以牛旗被向下跌破了。
Speaker 1: 每当市场在做一些小概率才会发生的事情时，注你总是应该意外K线可能会有加速的趋势，快速的突破。
Speaker 1: 如果突破很强很可能会有两段下跌，一反弹2。
Speaker 1: 另外无论你看到什么样的突破，都必须考虑到MM目标位从楔形的顶部到楔形的底部。
Speaker 1: 多头认为他们可以涨到前期的高点，然而市场向下突破，所以空头得到的跌幅和多头预期的涨幅一样。
Speaker 1: 所以mm目标位是基于这个楔形通道的高度的。
Speaker 1: 当市场下跌两段并且跌到mm目标位附近，时空头会开始止盈，多头也会开始寻找买入机会，因为空头止盈的行为很可能会引起反弹，至少是小多头在十字星上方买入尝试制造反转没有成功，再次下跌之后出现了孕线，而且是阳线在它的上方，多头买入，空头离场，预期几段上涨至少是横盘震荡，第一段上涨的三角形调整，然后是第二段上涨。
Speaker 1: 左边是非常强的下降趋势，大阴线突破之后的反弹看上去很弱，你可以说它是上涨通道牛旗，你可以说它是楔形有三次向上的推动力。
Speaker 1: 一二尽管单一推在下降趋势结束之前就开始了，这很常见反转或震荡区间在前期的趋势结束之前就开始了。
Speaker 1: 总之三次向上的推动123上涨通道，熊旗大概率会向下跌破，不过熊琦偶尔会被向上突破，当多头的突破很强时，可以预期至少有几段上涨回调2，而且可能会涨到MM目标位。
Speaker 1: 空头正在放弃他们，希望市场有一些回调，可以让他们少亏一些。
Speaker 1: 而还没有来得及买入的多头也在等待回调，因为他们迫切的想要买入，所以在回调的时候，多空双方都在买入，这就造成了第二段上涨，空头希望这是牛旗，向下跌破，至少测试前期的低点。
Speaker 1: 一旦向上突破，多头的目标是相同的距离，只不过是向上的，已看到在MM目标位附近有很明显的止盈，激进的空头会在上方卖出押注，如果有足够多的多头在这里止盈，价格至少会有一些回调，可以剥头皮赚一些快钱。
Speaker 1: 这里有一个小的楔形，三次向上推动一二三楔形的上涨通道，楔形的反弹看上去这当然是牛旗，但是价格向上突破了，所以预期两段上涨，一回调2。
Speaker 1: 下降趋势弱，反弹三次向上推动，一二三没有继续下楔形牛旗，反而向上突破了。
Speaker 1: 把楔形的高度翻一倍，这里是楔形的到楔形的顶部。
Speaker 1: 这里或者你也可以直接说它震荡荡区区间多头突破，不管你把它看作是楔形还是震荡区间，都要想到交易者会在MM目标位附近止盈。
Speaker 1: 同时这是下降趋势，后期巨大的抛售高潮很可能是捷径型缺口。
Speaker 1: 市场通常会涨回到那个大阴线的起跌点，然后多头快速止盈离场，空头寻找再次做空的机会。
Speaker 1: 市场之前在这个价格迅速抛售下跌，回到这个价格时也许会再次下跌。
Speaker 1: 这个结构比较小，所以很可能只是小反转。
Speaker 1: 小反转通常会变成震荡区间或者更大的牛旗。
Speaker 1: 这里确实发展成了更大的牛旗，也可以看作是震荡区间。
Speaker 1: 在这里买入的多头可能只是做短线的反弹，因为这不是一个可靠的大反转结构，没有足够的买家。
Speaker 1: 然而到了这里有了足够强的买压，所以当多头再次买入的时候，低点抬高的大反转。
Speaker 1: 我认为这是一种比较特殊的结构，而且它很重要。
Speaker 1: 三次向下的推动123，你可以说它是楔形有岂，然而它基本上是水平的。
Speaker 1: 三略微跌破了22略微跌破了一，所以是小突破之后的小突破复习，这是一。
Speaker 1: 之前有提到过，因为有三次向下的推动力，一二上涨趋势，它进行三次回调都制造了新的低点，而且基本是水平的横盘尝试恢复上涨趋势，但是没能突破前期的高点。
Speaker 1: 那么向下跌破并跌到MM目标位的概率就在增加。
Speaker 1: 通常来说当小突破之后的小突破这个结构被跌破的时候，或者说这个水平的三推，至少60%的概率会跌到MM目标位。
Speaker 1: 通常是两段下跌，可能是一反弹2或者一反弹2。
Speaker 1: 也有电脑程序认为十一反弹2。
Speaker 1: 震荡区间很多阴线，所以有足够强的卖压，更低的高点，更低的低点。
Speaker 1: 这是一个楔形，但它基本是水平的，突破幅度很小，这是一种特殊的结构。
Speaker 1: 如果多头多次尝试无法向上突破，要做好下跌的准备，而且很有可能会跌到MM目标位。
Speaker 1: 它跌到MM目标位的概率要比其他楔形的概率更高。
Speaker 1: 小幅突破再次小幅突破，小突破之后的小突破三次向下推动，所以它是楔形牛旗。
Speaker 1: 当他被强势跌破的时候，60%的概率会跌到MM目标位。
Speaker 1: 楔形牛旗但是被空头突破至少两段下跌，第一段也许这是2，一些程序认为这是两。
Speaker 1: 把楔形的高度往下翻一倍，作为MM它也是一个震荡区间，跌幅甚至超过了MM目标位。
Speaker 1: 可以看到在MM附近有一些指引，然后跌破mm下方的买盘更多了。
Speaker 1: 市场处于上涨趋势，三次向上的推动一，空头会在这里卖出。
Speaker 1: 现在又有了高点降低的小双顶，空头会在这个阴线下方卖出。
Speaker 1: 然而如果价格向上突破楔形顶，空头会离场。
Speaker 1: 通常来说上涨通道有75%的概率趋势线会被跌破，这里确实跌破了，有两段横盘或下跌一，反弹2，这里主要是横向的移动。
Speaker 1: 然而价格向上突破了楔形顶的高点，每当存在一个明显的止损位置，比如楔形顶的上方很多当市场向上突破新高，并且达到他们的酯，50%的概率会上涨到mm目标位，50%的概率突破会失败，然后第二个筑顶尝试会导致反转下跌，楔形顶尝试反转失败了，向上创了新高，然后再次尝试反转下跌。
Speaker 1: 空头会在这根K线下方卖出，或者在这个小双顶卖出做空。
Speaker 1: 反弹高点降低了，并且有两根阴线收在最低，空头会在这里或这里卖出，预期跌到mm目标位，这根大阴线足够强，所以很可能有第二段线反弹到更低的高点，这是高点降低的大反转机会。
Speaker 1: 加速向上突破楔形顶是一种意外行情，尤其当两根阳线这么强势的时候，通常会有第二段上涨，至少会有小的第二段上涨，所以很多空头会等待，等看到小双顶之后，再寻找反转下跌的做空机会。
Speaker 1: 每当一个地方有明显的止损单，比如楔形顶的上方突破，有50%的概率会涨到mm目标位，50%的概率市场会再次尝试，注定并成功反转。
Speaker 1: 你也可以把它看作一个更大的楔形。
Speaker 1: 123。
Speaker 1: 空头知道他们的胜率是50%，如果市场突破这个高点，继续上涨的概率是50%，所以一些换句话说会离场多头并没有显著的优势，他们会使用更宽的止损，甚至会在这个高点挂单卖出更多押注多头的突破会失败，他们知道多头突破有50%的概率会失败。
Speaker 1: 楔形底三次向下的推动，一二三通道比较窄，所以可能只是小反弹。
Speaker 1: 不过买压很不错，可能会有几段上涨，至少是横在这个阳线很好的做多信号K下方，很明显会有多头把止损放。
Speaker 1: 通常来说，如果价格达到止损一个合理明显的止损位，50%的概率会继续跌到mm目标位，50%的概率空头突破会失败，多头再次尝试反转，这是一个楔形的下降通道，75%的概率向上突破，通大概率有几段上涨或横盘。
Speaker 1: 事实上这里确实有两段横盘一回调，只不过回调跌破了楔形底的低点，很多多头会把止损放在那里，他们在这里就离场了。
Speaker 1: 一些多头会说50%的概率会再次反转上涨，所以他们使用更宽的止损，所以楔形底下跌创新低，50%的概率形成新的下跌波段，50%的概率再次反转上涨。
Speaker 1: 反弹了一段之后就继续下跌，你也可以把它看作是双顶熊旗。
Speaker 1: 这根孕线是阴线，一些空头会在它的下，一些多头会离场，那些意外出事止损的多头止损会被打到，然后他们等待再次入场的机会，小双底阳线，多头会在这根阳线上方一个tick挂突破买单订单会在这根K线突破它的时候，成交量跌破楔形底，很多多头会先止损离场，大部分空头不会在这里追空，并没有太多下跌的动能。
Speaker 1: 所以空头会等待，看是否会有没有很多空头愿意卖出。
Speaker 1: 对于多头而言，先止损离场，然后另外一种做法，有时再次买，认为这不是一个合理性的下跌，市场很可能处于震荡区间，所以向下的突破也有可能会失败。
Speaker 1: 一般情况下，空头突破失败的概率是50%。
Speaker 1: 每一笔交易的背景不同，我会根据情况调整。
Speaker 1: 这里的下跌并不是特别强，阴线、十字星、阴线、小阴线、阴线、阳线。
Speaker 1: 我认为这里空头突破失败并反转上涨的概率要高于50%。
Speaker 1: 跌破楔形底是一种意外行情，可能会有第二段下跌，跌到MM也有乾。
Speaker 1: 在第二层是筑底，跌破了一点，现在有一个小双底，市场正再次尝试筑底。
Speaker 1: 这种情况很常见，楔形的第一次反转没有成功，再次下跌形成双底甚至低点降低，然后市场第二次尝试反转，所以这是连续的底。
Speaker 1: 第一次筑底被跌破，然后第二次筑底，然后变成了低点抬高的大反转模式柱结合起来就是头肩底了，所以形态多头会在反转样式反转，他们会在这里买入，跌破楔形底失败小双顶，他们会在那个阳线上方挂突破买单或者订单会在这里大反转买入，或者在这里突破时买入，尝试向上突破小的牛旗两段，小的回调12，多头会在那根K线或者根K线上方买入，最终突破成功。
Speaker 1: 下跌的时候，一些多头认为前期的底部非常不错，反弹足够强势，有不错的買丫是震荡区间的下跌，不算太强，没有连续的大阴线，在前期的低点下方可能买盘比卖盘更多，确实是这样，所以一些多头不会把止损放在这，他们会用更宽的初始止损，比如放在A在这附近住，然后在这个地点时或者反转上，代表一定会让直更多到需要很强的管理能力，把楔形的高度或者这段上涨的高度往下翻一倍，这是空头的MM目标位，初始止损放在这个价格下方。
Speaker 1: 这节课我讲了失败的楔形，以及当一个明显的止损位被打到50%的概率突破会成功，并且去到MM目标位50%的概率突破会失败，然后再次尝试反转。
Speaker 1: 我是阿尔布鲁克斯，感谢观看布鲁克斯交易课程。
Speaker 1: 楔形的最后一节课到这里就讲完了。
