---
title: "课22-大反转"
source_file: "课22-大反转.MP3"
transcription_engine: "Aliyun Tingwu"
source_language: "cn"
generated_at: "2026-07-11T09:51:17.654283+00:00"
---

# 课22-大反转

## Transcript

Speaker 1: 欢迎观看布鲁克斯交易课程，接下来的四节课，我们来讲大反转。
Speaker 1: 首先，我会区分大小反转的定义。
Speaker 1: 然后我会强调，大反转是最重要的反转模式。
Speaker 1: 大多数反转模式都会经过震荡区间。
Speaker 1: 我们先从大反转开始讲起，然后在课程后续的视频中讲解其他类型的反转。
Speaker 1: 这里有一个上涨趋势，当市场处于上涨趋势时，交易者假设每次向下，次要的会形成震荡区间或牛旗，然后上涨趋势继续。
Speaker 1: 这里跌破了上涨趋势线通道的下沿，6根K线中有5根是阴线空头的力量不算特别强。
Speaker 1: 然而这里的卖压足以让交易者认为这是小反转，但一旦上涨趋势恢复，大反转的可能性就增加了，尤其是这里有楔形顶三次向上推动一二三没错，只是小范希望上涨趋势会继续，一些交易者会在这根K线下方卖，一些交易者会等到强势的空头突破再卖出。
Speaker 1: 这里有三根连续的阴线，体积较大，空头会在这里卖出，期望至少有几段下跌。
Speaker 1: 小反转上涨趋势恢复，但并没有走太远，在前期的高点失败。
Speaker 1: 头肩顶预期会有第二段下跌，楔形顶预期至少会有两段下跌。
Speaker 1: 一回调交易者会在这里下方卖出做空，要么做波折，只要做剥头皮交易，期待有第二段下跌。
Speaker 1: 强势的空头突破，在这根K线收盘的时候，市场处于单边下跌，所以有很大的概率会继续下跌。
Speaker 1: 看起来这可能会是一次大反转，至少在下跌一段或两段。
Speaker 1: 一些交易者会在这里卖，其他交易者会在他的收盘或者在这根阴线下方卖出，把这个看作是下降趋势中的一次小反弹。
Speaker 1: 楔形通道比较窄，这里和这里的回调幅度较小，这里是一个很好的上涨窄通道，因此交易者不认为这是一个高点抬高的大反转。
Speaker 1: 换句话说，上涨趋势非常窄的上涨通道被跌破，上涨趋势会恢复，大多数交易者不会认为这是一个高点抬高的大反转，他们可能会认为这是一个楔形，但不是一个大反转。
Speaker 1: 现在他们会开始想，在这里的六根阴线之后，或者在这里的6根K线下跌之后，交易者会开始想空头是否变得足够强大，已经可以制造大反转。
Speaker 1: 通常来说，这样的大反转做空机会有40%的概率会得到一个波段下跌的60%的概率要么保持横盘，要么恢复上涨趋势。
Speaker 1: 这里市场变成了下降趋势，交易者假设每次向上的反转都是小反转，尤其是在这个大阴线突破之后，市场明显看跌，趋势反转只是小反弹，这个反转尝试有相当好的买家，但它仍然只是一次小反转。
Speaker 1: 然后下降趋势恢复比这里的上涨更加强势，因此交易者认为这个反转尝试也是小反弹。
Speaker 1: 然而这个反弹的幅度足够强，并且完全反转了这里的抛售，因此市场有可能处于震荡区间，甚至可能被反转成为上涨趋势。
Speaker 1: 交易者期待下降趋势恢复，然后再反转上涨时买入押注，这是上涨趋势中更高的低点。
Speaker 1: 空头尝试恢复下降趋势，他们制造了6根阴线，但是低点抬高了，这形成了一个低点抬高的大反转。
Speaker 1: 可能在这根阳线上方，它也是一个低点抬高的双底大反转。
Speaker 1: 通常来说交易者希望看到回调至少3分之1左右的幅度。
Speaker 1: 如果空头能够做到这一点，交易者会认为前期的低点已经得到了充分测试，如果从那里反转上涨，他们会更愿意买，押注大反转正在发生。
Speaker 1: 通常来说大反转成功的概率是40%，成功只形成相反的大趋势。
Speaker 1: 这里有一个非常强势的小反转，强到足以会有第二段上涨。
Speaker 1: 你可以说这是一个楔形顶123，而且确实出现了两段小的下跌。
Speaker 1: 一反弹2，这里的买压足够强，因此交易者期望有40%的概率会出现波段上涨，并且可能有50%或60%的概率去回测前期这些高点。
Speaker 1: 交易者喜欢在阳线上方买入，尤其是在五根连续的阴线之后。
Speaker 1: 大多数交易者不会在阴线上方买入，他们会在这根或者根K线上方买入，订单会在这里成交。
Speaker 1: 你可以看到很多交易者在这根K线买入。
Speaker 1: 一个成功的低点抬高的大反转，意味着至少有两段上涨，以及至少两倍实际风险的利润。
Speaker 1: 如果你在这根K线的高点上方买入，你的实际风险只是到这根K线的低点而已，利润是实际风险的很多倍。
Speaker 1: 大部分的大反转会导致大的震荡区间，比如在这个上涨趋势中，高点降低的大反转，在此时市场处于震荡区间，下降趋势，多头突破下降趋势线，然后是低点抬高的大反转，此时它仍然是大震荡区间的一部分。
Speaker 1: 然而震荡区间内的波段足够大，可以进行波段交易。
Speaker 1: 波段交易者在这里或这里或这里做空，获得了波段利润，而在这里或者李尚坊买入的多头也赚到了波段利润。
Speaker 1: 这里是一个下降趋势。
Speaker 1: 如果你在思考这个反转的尝试是否是大反转，但它看起来并不强势，你应该默认它更有可能是小反转。
Speaker 1: 小反转意味着牛旗或是震荡区间。
Speaker 1: 例如，这里有一个下降趋势，强势反转，但只是小反弹。
Speaker 1: 反弹是否足够强势，让交易者期待下一次会是大反转？
Speaker 1: 不，没有足够的买家，它只持续了几根K线。
Speaker 1: 如果你看一个较小时间周期的K线图，你可能会开始寻找一个大的反转。
Speaker 1: 但在这个周期的K线图上，买压不足以让交易者期待大反转，所以下一次上涨大概率还是小反弹，也就是牛旗或者是震荡区间中的一部分。
Speaker 1: 你可以在这里买入，这是高良高一在这里，高二在这里歇行。
Speaker 1: 123双底低点抬高，不错的反转K线。
Speaker 1: 然而在这里买入，预期的是小反转，是预期做一笔剥头皮椒，预期的是上涨不会持续太久，不会变成一个波段上涨，只是做一次反弹，反弹过后最终变成震荡区间的一部分，或者是牛旗。
Speaker 1: 这里有一个上涨趋势，如果你寻找反转的机会，但是看起来不太对，那么大概率只是一次小反转，变成震荡区间或牛市，所以预期上涨趋势会继续。
Speaker 1: 上涨趋势小反转变成牛旗上涨趋势继续多头尝试形成上涨趋势，它会不会被大反转然后下跌呢？
Speaker 1: 也许可能。
Speaker 1: 然而左边的两根阳线非常大，而这两根阴线相对弱，所以更有可能只是小反转，是牛7或者震荡区间的一部分，因此，如果交易者把它看作一个潜在的大反转机会，他们最终会失望。
Speaker 1: 没有足够的卖压，交易者不会期望下一次会是大反转，下一次反转的尝试大概率还是小反转，你确实可以在这里做空，这是第二做空入场点，小双顶，双顶熊旗更低的高点，但是左边的买压很大，这个向下的反转更有可能是小反转，是这个上涨趋势中的一次回调，如果你在这里做空，你做的是剥头皮交易，而不是波段交易。
Speaker 1: 大反转的机会有大约40%的概率是波段交易，40%的概率还不错，因为波段交易意味着利润至少是风险的两倍，盈亏比足够好，可以弥补概率的不足。
Speaker 1: 很多时候第一次反转并不成功。
Speaker 1: 上涨趋势被大阴线非常强势的跌破，高点降低的大反转。
Speaker 1: 第二入场第一入场点没有空头会去卖四根五根连续的阳线，需要等待第二次做空的信号，这是高点降低的大反转的第二次做空信号，看看后面发生了什么，价格从一个更高的低点又迅速大涨上来，刚才这笔做空的交易没有成，很多交易者会在这根阳线上方离场，现在又有一个小双顶，还有一个大的双顶，这里是大反转结构的？
Speaker 1: 第二做空入场点高点降低的双顶，这个高点比它低，所以是高点降低的双顶。
Speaker 1: 这里有一根阴线，所以又是一次做空的机会，而这次也没有成功，大多数空头会在这里离场，因为这里是多头的第二座多入场点，或者在这根阳线上方离，而刚才这里最终只赚头，几乎是打平离场，现在市场在上涨。
Speaker 1: 有一个楔形顶三次向上推动12，然后三小双顶嵌套式楔形三次向上推动12，并且略低于前期这个高点。
Speaker 1: 你可以把整个结构看作双顶，它略微低于它，所以你可以说这是一个高点降低的大，它是一个潜在的大反转机会，交易者可以在这里做空，预期会有波段下跌。
Speaker 1: 当你找到一个合理的大反转机会的时候，60%的时间至少会有一些小反转。
Speaker 1: 你在这些交易中小赚打平注百分之像跟10的概率反转是会得到交易安两位于风险的回报，其中很多时候远远不止两倍。
Speaker 1: 如果确实大反转的话，如果一些交易有好几倍的盈亏比，那么就能轻松弥补40%的概率劣势。
Speaker 1: 在那60%不是大反转的交易中，一部分是小赚，一部分是小亏，他们互相抵消。
Speaker 1: 所以60%的时间基本上是输赢打平。
Speaker 1: 40%的时间如果管理得当，会有非常可观的利润。
Speaker 1: 这里有三种不同的大反转机会，其中一个最终反转成功，另外两笔交易打平或是有一点点利润。
Speaker 1: 反转有很多种类型，楔形顶、双顶、抢购或抛售。
Speaker 1: 高潮之后的反转。
Speaker 1: 大反转是很多交易者最重要的交易模式。
Speaker 1: 因为它的交易者方程及数学期望非常好，数学上很好很合理。
Speaker 1: 尽管只有40%的成功率可以抓到大的波段，但是非常好的盈亏比弥补了低概率。
Speaker 1: 下降趋势多头相当强势的向上突破，空头能够再次反转吗？
Speaker 1: 大概率不行，只下跌了两根阴线，在横盘10到15根K线后，在这里做多，有更大的概率可以拿到波段低点降低的双底大反转。
Speaker 1: 一些交易者会把止损放在这里。
Speaker 1: 一些交易者会把止损放在这里。
Speaker 1: 现在有另一个双底，这个低点比它略高一些，所以是低点抬高的双底大反转机会。
Speaker 1: 两段下跌一反弹，其中包含更小的两段，是一个嵌套式的结构反弹，非常剧烈的双K反转，这是一个不错的波段做多买点，交易者会预期至少上涨两段十根K线。
Speaker 1: 实际上他们有40%的概率能得到一个上万交易，意味着20根或更多K线至少两段，并且回报至少是风险的两倍，而这里多头的回报是风险的好几倍。
Speaker 1: 上涨趋势宽上涨通道，然后是空头突破。
Speaker 1: 我没有把趋势线画出来，但是可以看到上涨趋势被跌破，然后高点大幅高点抬高的大反转机，不是一个高胜率的做空头的视角。
Speaker 1: 因为这个上涨通道非常窄，但是在这里做空是合理的，因为反转非常多。
Speaker 1: 如果你在这里做空，你的止损在这个高点上方，所以你必须用小仓位交易。
Speaker 1: 如果不在这里做空，你可以等待，等到高点降低的大反转及第二做空信号出现，也就是在这里开仓做空。
Speaker 1: 下降趋势多头突破，这里是下降趋势，这里是突破。
Speaker 1: 你可以说它是三角形三次向下推动，一基本上是横向的三次推动，并且它在收敛略微向下倾斜，所以你也可以说它是三推楔形牛。
Speaker 1: 其左边是多头突破，多头认为是上涨区，你可以把它看作是低开高的大牛旗，用什么名字称呼它并不重要，在这根阳线的高点上方是买入机会。
Speaker 1: 你可以把它看作是三推楔形顶你也可以说它是上涨趋势空头突破，然后高点抬高的大反转机会，或者三次向上推动12。
Speaker 1: 可以把这两段小的上涨看作是一段一二，然后三或者说这个楔形顶123，它反转失败了，然后再次尝试多头加速突破上涨通道，75%的概率会有向下的反转，再次强调结构，重要的是叫什么名字，不就是一个合理的大反转机会，两段下跌一，反弹2，你也可以说它是头肩顶，左肩头右肩，每个头肩顶的右边部分都是高点降低的大反转，对吧？
Speaker 1: 因为右肩肯定比头更低，所以说到头肩顶底一定是大反转的机会。
Speaker 1: 大反转的结构中需要足够多的K线，比如说这是一个头肩顶左肩头，但K右肩数量太少，无法成为大反转的结构，只能预期它是小反转变成震荡区间或牛旗。
Speaker 1: 而这里有足够多的K线成为大反转的，每个大的头肩顶都是高点降低的大反转结构。
Speaker 1: 我说过大反转的机会，有40%的概率可以抓到一个波段，优势在于风险小，因为你的入场很早，在还没有确认反转的时候就入场了。
Speaker 1: 如果在你的方向上出现强势的突破，反转才真正到来。
Speaker 1: 这里有一个低点抬高的大反转结构，稍微上涨了一点又跌回去了，大涨大跌造成大的困惑，现在再次反转上涨，但只回调了一点点。
Speaker 1: 目前这一刻它是一个强势的上涨趋势吗？
Speaker 1: 当然这是一个好的大反转机会，一直到上面的这个地方，基本上可以说市场处于上涨趋势。
Speaker 1: 但是在这个时候，这只是一次反转的尝试，还没有变成强势的，在这里买入，胜率只有40%左右。
Speaker 1: 现在反转来了，连续的大阳线收在最高点。
Speaker 1: 此时买入做多有更高的胜率，每当你的胜率变高时，你的盈亏比会降低。
Speaker 1: 在他或他的收盘买入做多的多头止损放在这里下方，所以风险更大，这是高胜率交易的代价。
Speaker 1: 这里有一个高点降低的大反转结构小双顶不错的双K反转，合理的做空机会。
Speaker 1: 但市场处于窄震荡区间，很有可能市场会横盘，但这是一个合理的做空机会，市场还没有反转，这只是反转的尝试机会。
Speaker 1: 在你看到一系列音线之后，这里有三根阴线收在最低点。
Speaker 1: 交易者开始思考，现在可能处于反转的早期阶段，然后出现了大阴线，这里又是大阴线，后续有个时间交易者可能已经确定这是反转下跌的初期。
Speaker 1: 这里下跌的动能相比左边底部上涨的动能，所以这里用的是也不及底部做多的胜率那么高。
Speaker 1: 但在某个时刻，这里或这里交易者得出结论，市场正在反转下跌。
Speaker 1: 在大反转的早期，入场的优势是把风险降到最低。
Speaker 1: 如果你在这里卖出，你的止损在这里，你想要至少两倍于风险的回报，在这里就可以得到了。
Speaker 1: 这里也是一样，如果你在这里买入，止损放在这里，你在这里或这里离场，利润是风险的好几倍。
Speaker 1: 用小风险大回报来弥补提前入场的低胜率。
Speaker 1: 如果入场晚，盈亏比就变差，但赚钱的概率就更高60%或更高。
Speaker 1: 低点抬高的大反转，高点降低的大反转。
Speaker 1: 刚开始是反转的结构机会尝试，然后发行大的概率会继续上涨。
Speaker 1: 反转下跌的机会开始出现空头突破随着阴线越来越多，继续下跌的概率也不断变大。
Speaker 1: 在出现连续三根阴线或一两根大阴线之前，大部分交易者不会认为市场在单边下跌。
Speaker 1: 大阴线跟随阴线在出现连续的阳线之前，比如这里和这里，大部分交易者不会认为市场在单边上涨。
Speaker 1: 再次出现连续的阴线，这里有连续的阴线收在最低，还有这里在这里或这里大多数交易者会得出结论，空头已经掌控了市场会下跌。
Speaker 1: 下降趋势，下降趋势线，然后被强势的向上突破，横盘震荡之后，出现了合理的低点抬高的大反转机会。
Speaker 1: 交易者希望看到不止一根阳线，他们希望看到跟随的买盘。
Speaker 1: 这里有连续第二根阳线收在最高点，然后是更强的阳线收在最高。
Speaker 1: 空头放弃了多头，获得了市场的掌控权，多头正在激进的买入，预期至少会涨到mm目标位突破，让多空双方都相信现在处于上涨趋势。
Speaker 1: 再次强调，当你看到强势的多头突破后，做多的胜率更高，代价是风险更大，因为止损更远。
Speaker 1: 不管你在这里这里还是这里买入，止损都在这里，但是在这里买入你赚钱的概率更高。
Speaker 1: 一根非常大的阳线，你可以在它的收盘买入，也可以在后续跟随阳线的收盘，也可以在两根大阳线突破后再跟随K线的收盘买入。
Speaker 1: 止损放在多头突破的起点下方，多头突破抢购高潮，注并重要的更高低的抢购高潮。
Speaker 1: 低点抬高的双底，这是前期的低这个双底在那个低点的上方，所以是一个低点抬高的时候突破了下降趋势线，所以这是一个低点抬高的双底大反转的机会。
Speaker 1: 当多头强势突破下降趋势线之后，交易者会关注低点是否抬高，有时会出现低点降低的反转，有时会出现低点抬高，也会有完美的双底，两个低点完全如何。
Speaker 1: 交易者想要的是下降趋势恢复失败，然后反转上涨，他们会在反转上涨时买入，反转上涨，反转上涨，这不再是一个下降趋势，它可能是一个震荡区间，确实是震荡区，也有可能会反转呈上涨趋势。
Speaker 1: 尽管知道这可能只是一个震荡区间，多头还是会买入，因为也有可能是上涨趋势。
Speaker 1: 他们希望这里的反转上涨创造了第一个抬高的低点，这个低点在下降趋势的最低点，就像这个低点在下降趋势最低点上，它变成了一个楔形，其实基本上是一个扩张三角形。
Speaker 1: 2、可以看到很多多头在这里放弃了，他们在这里再次买入，这一次他们成功的抓到了一个上涨波段，然后是一系列更高的低点，这里这里这里，甚至这里上涨趋势，空头尝试跌破上涨趋势线，这里再次跌破上涨趋势线，这是一个高点降低的大反转，我画了这条趋势线，我也可以在这里画一条趋势线，这里跌破了趋势线，这样就看作是高点抬高的大反转，然后再是高点降低的大反转，这也是一个宽上涨通道深度回调，所以你可以用那个低点，甚至是这个低点来画上涨趋势线，这些都是表现上涨趋势的方法。
Speaker 1: 根据这两个低点画的上涨趋势线，空头尝试跌破它，然后发生了什么？
Speaker 1: 完全没有跟随的卖盘强势的向下反转大阴线，但没有一系列连续的阴线，价格猛烈的反转上涨。
Speaker 1: 交易者不认为这是下降趋势的开始，即使这是一个高点抬高的大反转模式，我可以在这里画一条趋势线，它被跌破了高点抬高的大反转机会。
Speaker 1: 但是多头强势上涨，想要恢复上涨，市场可能会在宽通道中继续上涨，或者这可能是一个震荡区间，大涨大跌造成大的困，现在有大涨大跌又大涨感到困惑，通常意味着市场处于震荡。
Speaker 1: 每当市场处于震荡区间，就会同时出现做空和做多的机会，这里有一个潜在的高点降低的大反转机会。
Speaker 1: 尽管这里在不断下跌，但也不是特别强势，没有很大的阴线突破和好的跟随。
Speaker 1: 许多交易者认为这是震荡区间中的下跌波段，确实如此，上涨下跌上涨仍然在这个低点之上，仍然在这个低点，这是震荡区间中的一个下跌波。
Speaker 1: 然而，下跌持续了大约20根K线，这足够赚到一笔做空的波段交易了。
Speaker 1: 即使没有下降趋势，一个下跌波段也足够了。
Speaker 1: 这里有空头突破和跟随的阴线，这更有可能引发某种波段的行情。
Speaker 1: 每当上涨趋势线被跌破，空头会预期上涨趋势的恢复，然后形成更低的高点。
Speaker 1: 如果价格突破前期的高点，那么他们就会期待从更高的高点反转下跌的。
Speaker 1: 无论如何，在他们看到趋势线被跌破之后，交易者会关注上涨趋势的恢复情况，看它是否会失败，然后形成某种双顶，不论是高点降低的还是完美的，他们希望是价格抬高的反转霜，他们希望多头恢复趋势失败，这样市场就可以开始下跌的波段。
Speaker 1: 交易者会寻找做空者，这里有一个小双顶，这里有一个更大的双顶，空头会在这个低点下方卖出，会在这个线道中有一个更低的高点，他们会在那根K线下方。
Speaker 1: 现在有一个小双顶，这个高点他们会在那根K线下方卖出。
Speaker 1: 在某个时刻交易者会得出结论，这不再是一个上涨，要么是震荡区间，要么是下降趋势。
Speaker 1: 在这里的某个地方，越来越多的交易者得出结论，上涨趋势已经结束。
Speaker 1: 一旦市场跌破一个重要的更高低点，比如这里或这里，交易者会得出结论，上涨趋势肯定结束，市场要么处于震荡区间，要么处于下降趋势，他们希望从这个降低的高点开始，后面的高点一个比一个一系列降低的高点意味着下降通道，也就是下降趋势，下降通道多头突破不算特别强，就上涨了4到5根K线。
Speaker 1: 然而交易者在想，空头恢复下降趋势的尝试，然后导致价格上涨变成大反转，这个大概率只是一次小反弹，因为这个多头突破只持续了大约4根K线注，所以下一次的反转上涨也不会走太远。
Speaker 1: 多头可能需要某种双底的结构，他们会在这里买入剥头皮；现在有了一个双底，你可以说它是低点降低的大反转，但实际上这里或这里没有太多的买家，这可能只是一个小反转。
Speaker 1: 然而一些交易者会买入剥头皮，当然是可以的反弹。
Speaker 1: 如果我在这里想要做趋势性交易反转，这里多头强势的突破了下降趋势线，因此下一次空头尝试继续下跌，如果失败就有可能导致大的上涨反转。
Speaker 1: 我来说这是一个大反转的机会，在这根阳线的上方，在多头强势突破下降趋势线之后，又一个小双顶。
Speaker 1: 这里的突破非常不错，当然可能只是小反转，然后变成震荡区间，可能只是下降趋势中的震荡区间。
Speaker 1: 多头他们会在这里这里买入，或者在这里买入押注大的反转，他们有40%的胜率。
Speaker 1: 如果想要更高的胜率，多头需要等待强势的大阳线突破，并且友好地跟随K线空头放弃了在这根K线，空头知道他们已经失去了市场的掌控权，一根非常大的阳线，这是空头恐慌离场的信号，也是多头积极买入的信号，这么强的突破，后续还有跟随，如果你在此时买入，有60%、70%的概率价格会上涨到某个mm目标位。
Speaker 1: 当价格上涨的时候，比如这里上涨趋势，价格涨到这里，然后形成双顶，也许是高点略微抬高的大反转模式。
Speaker 1: 前面第一次下跌非常弱，只有这么两根小阴线，通常这只是小反转。
Speaker 1: 如果你在寻找波段交易的机会，通常直到出现强势的空头突破，然后市场尝试恢复上涨，然后你期待恢复上涨的尝试会失败，这里和这里都是小反转。
Speaker 1: 然而一旦出现了强势的空头突破，然后市场尝试恢复上涨失败，就更有可能会出现大的反转。
Speaker 1: 只有两根K线下跌只是小反转，所以这更有可能只是小反转。
Speaker 1: 这个也只是小反转，有大反转的可能性。
Speaker 1: 但左边只有两根K线下跌，甚至都没有接近1.20，所以下一次的下跌大概率也只是市场会进入震荡区间，而不是下降趋势。
Speaker 1: 如果你想做波段交易，最好耐心直到你看到空头在非常强势的卖出，然后你等待上涨趋势恢复，并寻找恢复失败后的做空机会，这是一个高点降低的大反转模式，40%的概率会有下跌波段，在这里做空或在这里做空只是剥头皮交易，因为没有卖压不够，交易者不认为上涨趋势会变成下降趋势，看到这个之后有很好的卖压，这是空头越来越强大的信号。
Speaker 1: 所以在上涨趋势恢复失败后，空头会尝试反转趋势，去获得一个下跌的波段。
Speaker 1: 上涨趋势楔形顶一，这里的下跌反转很不错，足够强势，使得下一次反转有可能是大，但是它最终还是变成了高2牛旗，其两段下回调高，两期价格是一样式的跌破了上涨趋势。
Speaker 1: 因此交易者会期待下一段上涨，在前期高点附近失败，高点略微抬高的大反转模式，你可以说它是一个扩张三角形，三次向上推动，这里高点抬高，高点抬高，而下方的对我来说在降低，这就是一个大反转的模式。
Speaker 1: 你也可以说它是连续的顶部，这里有头肩顶、左肩头、右肩，但是他反转失败，现在再次尝试注顶，形成高点抬高的大反转。
Speaker 1: 这是合理的做空机会。
Speaker 1: 小双顶连续的顶部结构，之前有一个头肩顶，现在再次筑顶，在良好的卖压后出现高点抬高的大反转机会，空头在这里展现出了力量，也许在新的高点他们会再次强势的卖，并且制造下跌的波段。
Speaker 1: 你可以在这里做空。
Speaker 1: 现在出现了强势的空头交易者，知道空头已经掌控了局面，这个反弹的尝试会失败。
Speaker 1: 交易者会在那个阴线下方卖出做空预期，这是一个高点的过低的小双顶，即使这个高点低于那个高点，我仍然把它看作是一个小双顶。
Speaker 1: 强势空头突破之后的双顶熊旗。
Speaker 1: 我之前提到过这个楔形123，然后出现了两段下跌，上涨趋势恢复。
Speaker 1: 现在有一个潜在的扩张三角形的顶部，每个扩张三角形的顶部都是高点抬高的大反转结构，那是合理的做空机会。
Speaker 1: 之前有高点降低的大反转，反转没有成功，变成震荡区间。
Speaker 1: 我把这个成为低点降低的大反转下降趋势，多头突破从新的低点开始反转上涨，我认为这更有可能是一个小反转。
Speaker 1: 因为这里没有太多的买家，更有可能变成震荡区间，而不是一个上涨趋势，这里有一个双底反转的概率越来越高，但仍然更有可能是小反转。
Speaker 1: 一旦看到这个一系列连续的阳线，然后空头尝试恢复下降趋势，就更有可能出现大反转。
Speaker 1: 很多空头没有在这里离场，他们认为这会是小反转，之后还会继续下跌创新低。
Speaker 1: 很多空头没有在这里离，和刚才一样，他们认为这是小反转，会变成震荡区间或牛旗。
Speaker 1: 然而当他们看到这个，他们改变了想法。
Speaker 1: 现在空头尝试让下降趋势恢复，他们失败了，再次失败，并且在这里放弃了。
Speaker 1: 一旦看到这样的突破，空头希望会有一些回调，让他们回补空头仓位，以更小的损失离场。
Speaker 1: 强势的突破，空头希望出现深度回调，让他们买回空头仓位，减少损失。
Speaker 1: 当多头看到这个，他们相信市场会上涨，多头也希望有回调，这样他们就可以买入做多，预期会有第二段上涨。
Speaker 1: 一旦市场开始这样上涨，很显然市场在不断地被套牢了，他们必须买入回补。
Speaker 1: 在价格强势突破下降通道之后，多头和空头都预期会有第二段上涨，空头利用回调买回他们的空头仓位，多头也利用回调买入做多。
Speaker 1: 当多头和空头都在买入时，非常大的概率至少会有小的。
Speaker 1: 第二段上，这里多头得到了一个非常大的第二段上涨，想要更高胜率的多头交易者，他们会等到非常强势的多头突破出现，然后在他或者他的收盘买入。
Speaker 1: 再次说明如果在强势突破后买入，你的止损在这里，你的风险更大，这是做高胜率交易必须支付的代价。
Speaker 1: 这节课的开始我讲解了大小反转的区别。
Speaker 1: 大反转是期待出现相反的波段甚至趋势，小反转是期待变成震荡区间或旗形注下一单元。
Speaker 1: 大反转是最重要的反转模式，它是从一个趋势变成反向的趋势，至少是反向的波段交易者有机会赚到波段的利润很多钱。
Speaker 1: 我是阿尔布鲁克斯，感谢观看布鲁克斯交易课程，大反转的第一节课到这里就讲完了。
Speaker 1: 欢迎观看布鲁克斯交易课程，这是大反转的第二节课。
Speaker 1: 我们来讲一个成功的高点降低的大反转有哪些组成部分？
Speaker 1: 这里我们看到了上涨趋势的末尾，我没有空间展示左侧的K线，市场开始抛售，在这里尝试反弹，没有足够多的K线形成大反转，更有可能是小反转，在更高时间周期的K线图上可能是一个牛旗。
Speaker 1: 左边的K线没有显示出来是一个上涨趋势，下跌了大约30根K线之后，上涨趋势尝试恢复。
Speaker 1: 这是对前期上涨趋势高点的测试失败了，价格在前期的一个次要高点附近停滞，形成了一个双顶，并且这个高点低于那个高点，所以这是一个高点降低的双顶大反转。
Speaker 1: 交易者会在这里卖出，或者在这个小双顶下方卖出，或者在这个小阴线的下方做空。
Speaker 1: 它是第二做空入场点押注市场会有一波下跌。
Speaker 1: 在这种情况下，你也可以说它是0.33元次向上推动123。
Speaker 1: 即使在这一时刻，市场可能仍然处于上涨，上涨趋势有可能会恢复，所以是上涨趋势。
Speaker 1: 然后震荡区一旦震荡区间持续，20或30根K线就会同时出现做多和做空的机会，50%的概率上涨趋势会恢复，50%的概率会反转呈下降趋势。
Speaker 1: 直到这里交易者才得出结论，上涨趋势已经结束，下降趋势开始，二根或更多的阴线收盘在低位，市场现在明显是单边下跌，所以大概率还会继续下跌。
Speaker 1: 现在高点和低点都在不断降低，这是下降趋势的低空头会在反弹时，每一次多头想要强势的反弹，空头就会卖出，押注反转会失败。
Speaker 1: 他们不断地卖出双顶熊旗第二，做空第一第二。
Speaker 1: 这里有一个小的双顶熊旗，空头会在那个阳线下方卖出，或者更好的是在那个阴线下。
Speaker 1: 大阴线跌破之后反弹了一根小阳线，交易者会在那根K线下方，即第一卖出做空，或者在卖线下方在这里成交，订单在这里成交。
Speaker 1: 第二做空。
Speaker 1: 第一段上涨反弹尝试向下反转，第二段上涨第二次尝试向下反转，现在甚至有了第三次反弹，这是D3，也就是三推楔形牛旗。
Speaker 1: 交易者会在阴线下方卖出押注下降趋势恢复押注反转不会成功。
Speaker 1: 交易者会在前一根K线的低点下方挂突破卖单入场。
Speaker 1: 他们看到这根阴线是做空信号，会在它的低点下方挂突破卖单，订单会在这根K线，也就是入场K线上成交。
Speaker 1: 左边是上涨趋势，然后抛售了一段时间，从这个低点开始的反弹只持续了大约四个，这能成为一个大反转吗？
Speaker 1: 不太可能，大反转需要大的结构，只有一段上涨，只有四根K线，显然不够大，只是小反弹，要么进入震荡区间，或者在因为左边是上涨趋势，所以可能变成一个大的牛旗结构。
Speaker 1: 这是欧元对美元的60分钟K线图，上涨趋势震荡区间，双底牛皮，然后多头突破，然后反转下跌，这是一个潜在的高点抬高的大反转机会。
Speaker 1: 高点更高的高点抛售持续了7到8根K线，然后横盘了20根K线，K线数量足够多，足以形成，然后有一个强势的多头突破，但是他立刻失败，市场迅速的反转下跌，当你看到高点抬高的大反转时，你预期至少有几段下跌，一、反弹2，这里有很多段下跌。
Speaker 1: 因此在第一段下跌之后，多头尝试恢复上涨趋势，你预期多头会失败，然后变成高点降低的大反转，所以至少还有一段下跌。
Speaker 1: 这根大的反转阴线反转了左边的上场，这也是一根阴线，几乎是十字星，所以有连续二在某个时刻四根音，交易者会得出结论要大反转了。
Speaker 1: 不像刚才那里只是变成震荡区间的小反转大阴线收盘在过去20至30根K线的低点下，并且是第六根连续的阴线，有足够良好的背景，潜在的高点抬高的大反转也是楔形顶123。
Speaker 1: 交易者相信市场还会再跌一些，至少再跌一段，这是多头的放弃K线，多头在放弃市场现在处于单边下跌下降趋势，又一个更大的放弃K线，跌破了上涨趋势的起涨点。
Speaker 1: 左边是非常强势的上涨波段，多头希望价格能保持在这个低点之上，就算有深度回调，也只是变成震荡区间，然后上涨趋势可以恢复，然而一旦价格跌破这个强上涨波段的奇张，大多数多头都放弃了，可以看到一根非常大的阴线，收盘在那个低点的下方，并且收盘在过去56，17，十跟多头在低点的下方。
Speaker 1: 足够强势的大阴线，足够大的惊喜，至少还会在下跌一反弹之后，至少在下跌一段。
Speaker 1: 这里有三个低点，可以画一条趋势线，然后做他的平行线。
Speaker 1: 把平行线拖到这个高点，就可以尽早画出这个下降通道，观察价格碰到那条线的时候会发生什么反弹失败了，价格快速回落，所以现在很可能处于下降通道。
Speaker 1: 一系列降低的高点和低点，空头押注，每次向上的反转都会失败，变成熊旗，即使这里上涨了那么多K线，连续的大阳线在哪里？
Speaker 1: 像他和他这么大的大阳线在哪里呢？
Speaker 1: 多头的努力还不足以反转下降趋势，所有这些大概率都是小反转，会变成牛旗。
Speaker 1: 每次价格反弹，空头都假设这只是小反转，然后在前一根K线的低点下方卖出，这里有一个阴线，交易者会在它的低点下方一个pip卖出高空，他们会在那根K线下方卖出，这里有一个更漂亮的阴线，这是多头第二次尝试反转趋势，第二次尝试反转失败，多头放弃，这就是为什么在下降趋势中第二做空入场点，如高胜率的交易，多头两次尝试反转，两次都失败，最终放弃。
Speaker 1: 这里有一个小双顶，以及和这个高点形成了大的双顶，高点略微抬高的双顶，交易者会在那根K线的低点下方，或者在这根K线的低点下方卖出，并在这里成交。
Speaker 1: 多头再次尝试向上反转，但亦连续三根阴线，空头押注多头反转会失败，他们会在前一根K线的低点下方卖出，订单会在这里成交。
Speaker 1: 多头尝试向上突破，但没有足够多的买盘，在均线的上方有太多空头在卖出，市场反转下跌横盘小的双顶熊旗，交易者会在前一根K线的低点下方卖出，在前一根K线的低点下方卖出，通道上沿附近的小双顶熊旗，这里也是一样，小双顶还没有碰到通道线，但空头会在每次反转下跌，他们会在这根K线那根K线和这根K线线处跌破那个小K线的低点时，他们的订单就成交了当你看到一个大反转的机会，40%的概率可以赚到波段利润。
Speaker 1: 价格移动幅度足够大，让你可以在波段中赚到很多钱。
Speaker 1: 然而一旦出现这么大的突，至少有60%的概率你可以根据MM目标位赚到波段的利润。
Speaker 1: 比如从第一根突破K线的开盘价到最后一根突破K线的收盘价往下翻一倍，做MM目标位看到突破后再做空的胜率更高。
Speaker 1: 这里抓到下跌波段的概率较低，但风险较小。
Speaker 1: 你在这根K线，在那根K线的下方开仓做空，止损放在这里，回报的风险很小。
Speaker 1: 然而相比于风险，回报是巨大的，就算你的胜率只有40%，你也能赚钱。
Speaker 1: 在突破后，比如你在它的收盘开仓或者在这里下方卖出，你的止损在这里或这里上方风险更大，然而赚钱的概率也更高了，而且胜率足够高，弥补了较高的风险。
Speaker 1: 在明显突破和市场处于单边下跌之前就做空。
Speaker 1: 拿到波段的概率更低，但是风险也更小。
Speaker 1: 大部分大反转的机会只有40%的概率能拿到波段。
Speaker 1: 因为你在强势突破之前就入场了，此时市场还没有明显的反转，在突破后入场，在阴线的收盘，在K线下方，卖出在K线下方，市场现在明显是看跌的概率很高，至少会有小的第二段下跌，这里最终是大的第二段，有更高的概率可以赚钱。
Speaker 1: 下方有mm目标位，从趋势的最高点开始引线，有一点重叠，这根K线略微反弹到了那个突破点的上方，这是一个负缺口，即实体。
Speaker 1: 既然有缺口引线碰就要考虑潜在K线的实体部分价格跌到了MM目标位的下方，你也可以用这个高点作为MM的起点，从这个高点到缺口往下，在这个位置可以看到有一些空头在那里止盈，或者你可以使用整个下降趋势的最高点。
Speaker 1: 如果价格跌破第一个目标，那就去看第二个目标，第二个目标从最高点到缺口也跌破了。
Speaker 1: 如果你在这里做空双顶熊旗反弹测试，这个突破点左边是非常强的空头突破回测突破点后，下降趋势正在恢复。
Speaker 1: 如果你在这里开仓做空，止损放在这里，因为在下跌之前可能还会有一段反弹。
Speaker 1: 欧元兑美元上涨趋势横盘了二十多根K线，有足够的卖压，所以下一次上涨很可能是市场可能是高点抬高的大回转上涨。
Speaker 1: 如果空头在强势大阴线突破之前就入场，这样做的风险很小。
Speaker 1: 空头在这根K线的低点下方卖出，订单在这里成交。
Speaker 1: 他们在明显进入下降趋势之前做空，你只有40%的概率可以赚到波段的利润。
Speaker 1: 波段利润指的是两段下跌回报，至少是风险的两倍，然而你的风险很小，如果你有40%的时间得到波段利润，遇到这种机会做空，长期而言是可以盈利的。
Speaker 1: 大反转只有40%的概率抓到波段。
Speaker 1: 另外60%的时间里，小赚小亏互相抵消。
Speaker 1: 当你做大反转的时候，你期待的是40%的时候，赚到大的波段利润大于等于你承担的风险。
Speaker 1: 相对于风险而言，利润是巨大的，大大弥补了概率上的小劣势。
Speaker 1: 注，40%并不算很低的概率，如果你想要更高概率的交易，那就耐心等待明显的空头突破。
Speaker 1: 这里第二段下跌很大的大阴线收盘在上涨波段的起涨点下方，这是一个重要的低点，而大阴线收在那个重要的低点之下，这大概率是一个测量型缺口，价格会下跌到某个AMM，在这里这里或这里开仓做空有更高的胜率。
Speaker 1: 如果你在这里做空，你的止损在市的风险更大了，但胜率也更高了。
Speaker 1: 你再做一笔高胜率交易，通常伴随的代价使盈亏比变差了。
Speaker 1: 这里你在做一笔低胜率的交易，通常伴随着非常好的盈亏比。
Speaker 1: 小风险大回报两种方法都是可以盈利的。
Speaker 1: 前者低风险低概率的交易，后者在这里这里这里这里或这里入场更高的胜率可以赚到钱，但止损通常更远，如果你在这里做空，你的止损在最近一个重要高点的上方，它是一个重要的高点，因为后面有强势的大阴线，创了新低，当你看到这么强势的突破时，最低的初始目标从第一根突破K线的开盘价到最后一根突破K线的收盘价，这里是单独一根K线组成的，那里就是最起码的初始目标位，可以看到在那个价格有一些止盈价格突破了这个低点，然后反弹，反弹无法回到那个低点的上方，所以这大概率是一个测量型缺口，也就是从趋势的起点到缺口的中间，或者到这个低点往下翻一倍做MM目标位在那里会有一些空头止盈。
Speaker 1: 如果你的利润已经达到风险的两倍，在那里止盈至少一部分仓位是合理的。
Speaker 1: 如果你在这里卖出，你的实际风险只有这么一小段，实际风险非常小。
Speaker 1: 所以两倍风险在这里，对于这么大的一个反转结构来说，这么一点利润太小了。
Speaker 1: 所以我不会在两倍实际风险的地方止盈，我会寻找其他目标。
Speaker 1: 比如这里你可以看到很多交易者在这里开始止盈，市场在MM目标位附近开始横盘，这主要是空头止盈造成的，多头无法反转市场，所以空头再次卖出。
Speaker 1: 如果你在某个地方做空了，在它的收盘或者在这根K线线下方是第二做空点，小双顶突破回撤回撤这个突破点，不管你在哪里开仓，做你的初始止损，要放在最近的重要高点上方。
Speaker 1: 大阴线强势跌破创新低，所以它是重要的高点。
Speaker 1: 大反转也许是最适合新手的做法。
Speaker 1: 注从波段交易高手交易员而言也是很好的机会。
Speaker 1: 因为时间站在你这一边，你通常可以在反转发生之前就预见到他，这给了你充分的时间决定是否要进行交易。
Speaker 1: 上涨趋势，市场横盘了很多根K线，这可能是末端牛旗，另外这是第三次向上推动负一，所以除了末端牛旗之外，这也是一个楔形顶。
Speaker 1: 交易者预见到了他们会在反转下跌时卖出做空。
Speaker 1: 强势的空头突破之后出现了更低的高大概率，会继续下跌。
Speaker 1: 当你看到这个空头突破时，交易者希望有反弹，期待反弹失败变成牛旗。
Speaker 1: 他们会在前一根K线的低点下方卖出，尤其是在一根阴线的低点下方卖出，卖单会在这里成交，在这里成交或者在这里成交。
Speaker 1: 大反转交易的管理通常比其他交易也更简单，这是一个波段交易，所以你不需要做很多，只需要依赖初始止损。
Speaker 1: 如果你在这里做空，你的止损在最近的重要高点上方，你只需要持有直到出现明显的反转，或者直到利润达到2倍风险，或者一直持有到MM目标位，然后你止盈一部分。
Speaker 1: 数学期望非常好，因为利润至少是风险的两倍，而且经常会出现这样的机会。
Speaker 1: 如果是日内交易，通常每天至少有一个大反转机会，这是60分钟K线图在这里那一天的交易时段，所以在这里止盈是合理的。
Speaker 1: 另外这里你的利润已经达到初始风险的五倍，初始风险的3四五倍，实际风险的十几二十。
Speaker 1: 如果你在那根K线的收盘开仓做空，你的实际风险只是这根K线上方一个片，而回报是那个风险的5到10倍，太赞了。
Speaker 1: 在某些时候，你必须考虑是否直营一部分。
Speaker 1: 这是60分钟K线图，市场出现了连续的抛售高潮，现在市场处于通道的下沿，我没有画出通道线，注，这里出现了一个反转，三分钟在这里止盈一部分是合理的做法，如果这是一个五分钟K线图，而且即将收盘，在那个阳线上方离场是合理的。
Speaker 1: 我说大反转有40%的成功机会，这意味着60%的时间里不会成功。
Speaker 1: 然而很多时候你会遇到多个机会，上涨趋势空头突破，这里是上涨趋势线，趋势线被跌破了，交易者想要在反转时卖出做空，五根连续的阳线不是一个好的做空机会，但现在有一根空头孕线，也是第二做空信号，这里做空的胜率会更高一些。
Speaker 1: 大反转没有成功，又涨回来了，然而高点降低了，在前期的高点下方有一个双顶，尝试向上突破，但是失败下跌，所以有小双顶，也有一个较大的双顶，空头会在那个阴线下方迈出，再次尝试做空做大反转又涨回来了，大反转做空再次失败，空头可能会在这里离场。
Speaker 1: 当价格快速涨到这里，很多空头在初始入场价附近放弃，有一些空头会把止损移动到初始空头。
Speaker 1: 两次尝试打平离场，变成了楔形顶12，还有更大的楔形顶123，这个高点稍微低于那个高点，再次反转下跌，这又是一次高点降低的大反转机会，这一次终于是一笔好的波段交易，第一段下跌可能还有第二段，也许这是第二段，可以在这里止盈，也可以继续持有。
Speaker 1: 波段交易的概率即使是一个很好的机会，也只有大约4%，60%都是小亏小赚，他们相互抵消，但40%的时间，你的利润超过你风险的两倍，这里利润是实际风险的很多倍。
Speaker 1: 如果你在这根K线的低点下方卖出，麦迪的这里在这非常小的出事风险，如果你在这根K线下方卖出，实际风险更小，是非常小的，而利润是实际风险的好多倍，非常好的数学期望。
Speaker 1: 如果你在这里开仓做空，你可以在这个大阳线的上方离场，低点抬高反转上。
Speaker 1: 如果你在这里开仓做空，你可以在这里，也许市场正处于震荡区间，左边几次大涨大跌，如果没有在这立场，这是第二次向这根K线上方离场，或者你可以看到很多空头在这里放弃，他们在初始入场价附近离场。
Speaker 1: 假如说一个交易者在这个高点上方离场了，空头突破，所以这是一个重要的高点，略微突破了它，但仍然可能是双顶熊旗。
Speaker 1: 然后有一个非常好的阴线，很多空头会在那根K线下方再次卖出，他们也会在这里再次卖出，现在二次入双顶，尝试反转下跌，双顶下跌之后的反弹，双顶之后的空头突破，然后反弹，空头会在那根阴线的下方开仓做空。
Speaker 1: 如果你在波段交易的中途处于某个原因，前期看起来依然有效，可以在这里或者这里再次入场做空，有时候很难一直坚定持有，比如这里价格突破了前期重要的高点，但这个小突破没有跟随，不足以让交易者相信下降趋势已经结束，上涨趋势已经开始，下降趋势结束了，现在处于震荡区间中，但是价格正在从震荡区间的上沿反转下跌，也许左边的下降趋势也会从这里开始恢复。
Speaker 1: 高点降低的大反转，上涨趋势非常强的，突破上涨趋势尝试恢复，但是失败了高点降低，所以这是高点降低的大反转，并且是第二做空入场点。
Speaker 1: 第一第二，如果你在这根阴线下方卖出，把止损放在它的上方，或者在这根K线，你的初始风险就是这段距离一倍初始风险，两倍初始风险，很多交易者喜欢在两倍初始风险的地方止盈一半，所以很多在这里开仓的空头会在这里止盈一部分，看看发生了什么市场反转上涨，这说明很多交易者在在两倍初始风险的地方止盈至少一部分，很多交易者会全部止盈，等到确实是下降趋势了再次入场，因为相较于完全反转变成下降趋势，这更有可能是震荡区间中的一段下跌注，因为左边的背景，所以在这里全部离场是合理的。
Speaker 1: 如果一个交易者在这里止盈了一半，然后看到这么强势的反转上涨，他会离场，剩下的仓位他们担心这是一个上涨趋势。
Speaker 1: 楔形牛旗一次、两次、三次向下推动，向上突破牛旗，而这可能只是那个突破后的回调，所以很多交易者会在这里离场。
Speaker 1: 确实可以看到很多空头放弃了，所以形成了这根大阳线。
Speaker 1: 你可以在这里或这里再次入场做空，嵌套式楔形顶，合理的反转机会。
Speaker 1: 再次强调，如果你在这个高点上方没有拿出，可以在这里离场了。
Speaker 1: 还有这里再次入场，如果看到新的信号就再次入场做空，收盘了止盈离场。
Speaker 1: 这节课我们讲了大反转的组成部分，比如高点降低的大反转，上涨趋势趋势线被跌破，这是小反转。
Speaker 1: 变成牛旗尝试恢复上涨趋势，但是失败了，就在前期高点下方失败了，这就是高点降低的反转。
Speaker 1: 如果从前期高点上方开始反转下跌，那就是高点抬高的大反转。
Speaker 1: 我是阿尔布鲁克斯，感谢观看布鲁克斯交易课程大反转的第二节课就先讲到这里。
Speaker 1: 欢迎观看布鲁克斯交易课程，这是大反转的第三节课。
Speaker 1: 首先我会讲解均线缺口，K线注望K线和均线之间十一缺口。
Speaker 1: 注，如无特别在下降趋势中，均线值看到一根K线完全处于均线的上方，后面如果下跌，通常是最后一段下跌。
Speaker 1: 然后我会讲绝大多数的顶部结构都是双价格从一个高点下跌，然后上涨趋势尝试恢复。
Speaker 1: 如果二次上涨失败就会发生反转。
Speaker 1: 大多数的顶部需要测试前期的高点，然后市场才会进入相反的趋势。
Speaker 1: 上涨趋势看看这里发生了什么，跌破了上涨趋势线，看这根K线的高点，再看看均线，K线的高点在均线下方，空头变得足够强大，能够把K线完全放在均线的下方，这是空头可能掌控市场的早期信号。
Speaker 1: K线的高点和均线之间存在缺口，它就是均线缺口K线。
Speaker 1: 可以看到，缺口就是K线和均线之间的空间。
Speaker 1: 这是一个警告，表明空头正在变强，他们不但能够让K线收盘在均线的下方，而且整个K线都在均线下方。
Speaker 1: 均线缺口K线之后的上涨通常是上涨趋势的最后一段，然后市场要么进入震荡区间，要么发生反转。
Speaker 1: 在这个案例中是高点降低的大反转，在那根K线或这根K线下方是做空的机会。
Speaker 1: 交易者知道这仍然是上涨趋势，但他们也知道再次上涨之后会有大反转的尝试。
Speaker 1: 高点降低，高点也有可能抬高，无论如何者是完美的。
Speaker 1: 一旦你看到一根一样高，完全在均线下方，你就知道空头正在变强，上涨趋势可能正在转变成震荡区间或下降趋势。
Speaker 1: 由于空头在变强，多头在变弱，交易者预期市场会进入震荡区间或下降趋势。
Speaker 1: 无论是哪种情况，他们都想在高位，他们期待上涨在前高附近失败，然后进入震荡区间或下降趋势，他们会在上涨时卖出做空。
Speaker 1: 大反转想要成功需要两件事，首先需要背景左侧的K线，必须提供合理的反转机会，然后需要一个好的信号。
Speaker 1: K线如果想在上涨趋势中做空，你需要一个好的做空信号来增加盈利的概率。
Speaker 1: 上涨趋势空头突破，空头很强壮，制造了均线缺口，多根K线的高点低于均线空头现在足够强大，能够将K线完全放在均线下方。
Speaker 1: 在这些缺口K线之后，如果有任何恢复上涨趋势的尝试，很可能就是上涨趋势的最后一段上涨，然后要么进入震荡区间，要么变成下降趋势。
Speaker 1: 当上涨趋势线被跌破时，至少你希望看到一系列阴线，5到10根阴线，你希望反转下跌能碰到均线，但情况并不总是如此，你预期上涨趋势会恢复，这里恢复了，这里又恢复了，但是你预期它在前高附近失败，前面这里是高点降低的大反转机会，左肩头，右肩头肩顶注，之前跌新股之后，头肩出现了一定的降低的短端下跌。
Speaker 1: 在一系列缺口K线之后，上涨趋势缺口K线通常会导致大反转，之前尝试形成高点降低的大反转，空头制造了缺口K线，所以再次上涨之后，很可能会之前有头肩反转和楔形顶的结构，楔形顶头肩顶多头在高位失败。
Speaker 1: 这些K线告诉我们，接下来任何形式的上涨，多头很可能会再次失败。
Speaker 1: 现在有连续的顶部，尝试在这里筑顶，价格创了新高，可能会在这里再次尝试注顶，因为空头已经足够强大，他们之前制造了一系列均线缺口K线。
Speaker 1: 当交易者看到价格上涨时，他们会考虑做，他们会在这个阳线下方做空吗？
Speaker 1: 这是多头的惊喜，开突破了头肩顶的右肩，大概率至少会有两段上涨，一回调2，在第二段上涨之后，交易者会考虑做空，尤其是如果有一个这么好的做空信号，K线阴线收在最低点。
Speaker 1: 上涨趋势回调测试，均线连续六根阴线是空头力量的体现，其他空头会考虑跟着卖出。
Speaker 1: 头肩顶高点降低的大反转，在这里或这里卖出是合理的，但是做空失败了，现在出现了连续的筑顶尝试，在这里尝试注顶，楔形顶，尝试在这里筑顶，高点降低的大反转，现在再次尝试注顶。
Speaker 1: 空头在高点降低的大反转结构做空，它变成了高两个框框，住两段式回执后，等价格下跌反弹，上涨趋势可能会恢复，但是空头制造了均线缺口K线，通常当上涨趋势中第一次出现均线下，上涨趋势还会尝试恢复，所以当价格从这些缺口K线反转上涨时，多头在前期卖出的空头会在这里离场，而多头会买入押注至少还有一段上涨。
Speaker 1: 你可以重新画趋势线，用这个低点和那个低点突破了新的趋势线。
Speaker 1: 当价格测试前期高点，然后反转下跌的时候，交易者会入这里略微高于前期高点，所以是高点抬高的大反转，并且有一个合理的做空信号K线背景，即左侧的K线支持反转的可能性，并且有信号K线。
Speaker 1: 大多数顶部都是双顶结构的变体，这里有一个顶部空头尝试反转，第一次反转通常是小反转，然后上涨趋势恢复，如果有第二次反转下跌，那么变成相反趋势，也就是大反转的概率会更高。
Speaker 1: 上涨趋势，然后下跌反转。
Speaker 1: 他在测试前期的高点，所以他们是一个双顶，高点略微降低，然后价格创了新高，更高的高再次反转下跌，这是一个双顶，它在测试之前趋势的高点，所以高点抬高的大反转是双顶的一种，只不过第二个高点略微更高高点降低的大反转也是双顶的一种，其中第二个高点更低，偶尔你会看到完美的双顶，他们很少见，这个有一点接近完美的双顶了，但是右边的高点略高，完美的双顶很少见。
Speaker 1: 因为两个价格完全相同是不寻常的，通常会稍微高一点高点抬高，或稍微低一点高点降低。
Speaker 1: 高点降低的大反转是双顶的一种，高点抬高的大反转也是双顶的一种。
Speaker 1: 这也是在尝试向上突破头肩顶左肩头右肩，尝试向下跌破，跌破了颈线但立刻反转上涨。
Speaker 1: 两段上涨在第二段上涨之后，交易者会考虑做空。
Speaker 1: 原则是一样的，上涨趋势尝试反转下跌，上涨趋势恢复测试前期高点，交易者会期待价格再次反转下跌。
Speaker 1: 第一次反转下跌通常是小反转变成震荡区间，但第二次反转有一定概率变成大反转。
Speaker 1: 这里有40%的概率会进入下降趋势，或至少是下没有变呈下降趋势，上涨趋势恢复，同样40%的概率进入下降趋势或下跌波段。
Speaker 1: 这次空头成功了。
Speaker 1: 而大反转的底部，它们都是双底结构的变体。
Speaker 1: 下降趋势多头尝试向上突破，测试了前期的低点，并从一个较高的低点反转上涨，你可以说它是下降趋势潜在的末端，牛旗被跌破了，然后再反转上涨。
Speaker 1: 他们形成了双底，尝试反转上涨失败了，再次尝试反转上涨，所以这是对那个低点的测试。
Speaker 1: 低点降低了的双底多头尝试反转但失败了，下降趋势恢复但没有持续多久，他只是测试了前期的低点，然后再次尝试反转，多头的力量高点略微降低，也是一个双顶。
Speaker 1: 低点降低的大反转，低点抬高的大反转，他和他组成了双顶下降趋势中新的低点他测试了它，他们组成了双底，低点略微抬高，这个也是一样，空头再次尝试恢复下降趋势，你可以说它和这个低点组成了双底，还有一个更大的低点抬高的大反转结构，下降趋势非常强的多头突破，空头尝试反转，但无法跌回前期的低点。
Speaker 1: 这是一个大的双底，低点抬高，但它仍然是双底。
Speaker 1: 在这里做多的胜率更高，因为这个突破非常强势，市场很可能会处于震荡区间，不再是下降趋势，甚至是上涨趋势的开始。
Speaker 1: 多头开始制造阳线，大概率这个空头突破是失败的。
Speaker 1: 市场没有跌破这个强势的多头突破的起涨点，空头突破失败，再次失败多头会买入，押注这个大阴线是一个空头陷阱，诱骗交易者入场做空。
Speaker 1: 新的低点高于这个低点，高于那个低点，高于这个低点是合理的买入机会，有较高的概率可以抓到上涨波段。
Speaker 1: 原则是一样的，这里这些都是大反转的尝试。
Speaker 1: 市场在测试下降趋势的低点，并决定到底是跌破新低还是反转上涨。
Speaker 1: 测试低点反转上测试低点反转上涨，测试低点反转上涨。
Speaker 1: 上涨趋势，价格跌破上涨通道。
Speaker 1: 你可以说他是双顶，实际上他比他要更高一些，无论你叫他什么，这是一个大反转的尝试。
Speaker 1: 双顶很少是完美的，通常会略高或略低于，有时低很多，有时高很多。
Speaker 1: 但这是一个高点抬高的大反转上涨趋势，第一次下跌反转大概率只是小反转，上涨趋势继续。
Speaker 1: 第一次下跌反转只是小反转，变成牛旗或震荡区间。
Speaker 1: 交易者预期上涨趋势恢复，但他们会做好准备，等多头在前高附近失败的时候，在反转下跌时卖出做空，因为那可能是一个大反转，有40%的概率可以抓到一个下跌波段。
Speaker 1: 同样你说他是高点抬高的，反转也好，双顶也好，重要的是众多头尝试恢复趋势，然后在前期高点附近再次失败。
Speaker 1: 所以这是一个双底，这是做空的机会上涨趋势。
Speaker 1: 市场横盘了很多K线，这里甚至跌破了均线下方，空头制造出了均线缺口。
Speaker 1: K线K线的高点和均线之间有缺口，是空头强势的信号。
Speaker 1: 这里的回调没有完全碰到均线，尽管从最高点开始回调了11根K线，窄震荡区间持续了11根K线。
Speaker 1: 市场现在是中性的，但交易者预期上涨趋势会恢复，事实确实如此。
Speaker 1: 形成了双顶大反转的结构。
Speaker 1: 我无法判断这个高点是不确定它是略高和高点低完全一样。
Speaker 1: 简单的叫它双顶，是合理的做空机会。
Speaker 1: 然而你必须保持左边没有太多的卖压，只有两根不错的阴线和一个窄震荡，甚至没有回调到均线。
Speaker 1: 做空的胜率比较低，发生大反转的概率可能不到40%，最终大反转了。
Speaker 1: 但是在趋势反转下跌之前，有强势的大阳线尝试恢复上涨趋势，大多数在这里做空的空头可能会在这根K线上方上涨趋势中的均线缺口K线他们预期上涨趋势的高点会被测试，然而他们做好再次做空的准备。
Speaker 1: 小双顶尝试恢复上涨，第二次尝试恢复上涨，交易者会在前一根K线的低点下方卖出。
Speaker 1: 如果多投两次尝试上涨失败，也许价格会朝另一个方向移动，尤其是因为背景支持反转的发生，已经突破了上涨趋势线，并且有缺口。
Speaker 1: K线，一个完全在均线下方的K线，这是空头正在变强的信号。
Speaker 1: 不是一个很好的做空信号K线只是一个十字星，这也不是一个很好的做空信号K线因为它一些空头会在那个阳线的低点下方卖出，因为有双顶的结构，一些空头会在阴线下方卖出。
Speaker 1: 比如在这个双顶的颈线下方，可以看到很多交易者在卖出，很多空头在这个阴线下方挂了突破卖单。
Speaker 1: 这些不是高胜率的做空机会，胜率大约是40%。
Speaker 1: 而一旦你看到这些连续一系列阴险，同样我可以在这里画一条上涨趋势线，在这里跌破了这个起涨点，这也是高点降低的大反转的合理做空点。
Speaker 1: 一旦你看到三根阴线收在最低，这根阴线收盘在这个低点下方，收盘在过去30根K线的低点下方，市场已经处于至少会有小的第二段下跌，这里最终是大的第二段下跌。
Speaker 1: 在你看到大阴线突破之后再做空有更高的胜率，每当你做高胜率的交易时，止损通常也更远高胜率的做空机会通常在空头突意味着止损会比较远，这就是代价。
Speaker 1: 你可以选择低概率的做空机会，风险低，或者你也可以等待当出现大阴线跌破，市场明显看跌的时候再卖出，你赚钱的概率变高了，但止损也更远了。
Speaker 1: 在这里卖出也是一样，你可以在任何一根阴线的收盘开仓，很大的概率至少还会再下跌一些，但高胜率的代价是止损更远，盈亏比变差了，非常强的空头突破之后，有一些反弹好的做空信号，K线好的做空机会，止损放在这个高点或这个高点上方。
Speaker 1: 双顶大反转，高点降低的大反转。
Speaker 1: 要想反转你需要看到空头强势的信号。
Speaker 1: 空头必须让交易者相信他们足够强大，能够掌控市场，并制造一个下跌波段，回调到均线附近，这是空头变强的第一个信号。
Speaker 1: 空头暂时控制了8到10根K线，还不错，但没有太多卖压，跌破上涨趋势线，这是空头强势的信号，这根上涨趋势线也被跌破了，又一个空头强势的信号。
Speaker 1: 这里同时也跌破了均线，这里这里和这里收盘价都低于均线，三次收盘低于均线也是空头强势的信号。
Speaker 1: 如果卖压不是特别大大概率就只是小反转，即使这个也没有太多卖压。
Speaker 1: 尽管有一根大阴线，但只是小反转，上涨趋势恢复变成震荡区间。
Speaker 1: 然而两根大阴线三次收盘低于均线，现在又有一根均线缺口，K线空头正在变强，上涨失败，然后被大反转下跌的概率变高了。
Speaker 1: 虽然说概率变高了，但也只有40%。
Speaker 1: 直到出现这个和这个，此时至少有60%的概率，市场还会继续下在这里。
Speaker 1: 任何一根阴线的收盘开仓做空，并且正确的管理至少60%的概率，你可以赚钱。
Speaker 1: 所有K线图都有两个变量，横坐标和纵坐标。
Speaker 1: 通常横坐标是时间，纵坐标是价格。
Speaker 1: 空头可以通过让价格快速下跌来展现自己的强大，但他们也可以通过时间来展示强势，控制很多K线，不让多头恢复上涨趋势，这也足以形成大反转。
Speaker 1: 空头展现出了足够的强势，窄震荡区间超过十根K线。
Speaker 1: 尽管没有怎么下跌，但至少空头在很多根K线中阻止了上涨趋势，有时这会导致大反转的发生。
Speaker 1: 空头可以通过价格变化来展现力量，让价格快速下跌。
Speaker 1: 比如这里和这里，空头的强势体现在时间上控制很多K线，阻止上涨趋势，也体现在价格上快速下跌，很多大阴线。
Speaker 1: 在上涨趋势中，你应该在抛售发生之前就把上涨趋势线画好，这条线被跌破了，左边是很窄的上涨通道，任何反转大概率都是小反转，也就是牛旗。
Speaker 1: 然后上涨趋势会恢复，一旦价格从某个低点反转上涨，你就可以继续划线。
Speaker 1: 这里有两个反转上涨的低点可以画，这里有一个低点，你也可以连接这两个低点画线，然后趋势线被空头跌破了。
Speaker 1: 趋势线的作用是提醒，如果它被跌破，然后上涨趋势恢复，可能会发生大反转。
Speaker 1: 如果空头足够强大能够跌破，那其实他们的力量也许足以制造大反转。
Speaker 1: 理想情况下，你希望一个非常大的跌破远低于趋势线，说明空头非常强大，而且增加了上涨趋势恢复失败，然后大反转的概率。
Speaker 1: 上涨趋势想要恢复，但开始反转下跌，在测试前期高点之后迅速反转下跌，此时连续三根大阴线已经是大反转了，市场大概率已经处于下降趋势，这里显然处于下降趋势。
Speaker 1: 双顶大反转，你可以在这里做空，此时的胜率比较低。
Speaker 1: 虽然空头暂时控制了8到10根K线，但没有什么大阴线。
Speaker 1: 他们在时间上控制了市场，但没有在价格上控制。
Speaker 1: 每当有双顶或高点抬高的大反转，然后出现大阴线跌破，通常后续是高点降低的大反转，以及第二段下跌。
Speaker 1: 注这是第二段到一个更低的足够强势，然后再下，所以它大概率还会有至少一段下跌，那个更低的高点是又一次做空的机会。
Speaker 1: 这节课我讲了均线缺口K线。
Speaker 1: 比如如果在上涨趋势中，空头制造了反转下跌，并且把一根K线完全放在均线下方，K线的高点在均线下方K线的高点和均线之间存在缺口，这是空头强势的信号，最后一段上涨之后，空头会尝试进行大反转，注，需要上涨在前高附近失败。
Speaker 1: 然后我讲了大多数顶部都是双顶结构，高点是否抬高并不重要，都是双顶的变体。
Speaker 1: 大多数底部都是双底结构，大多数大反转的底部都是双底结构，可以是完美的双底很少见，可以是更低或更高的低点，总之大多数大反转都来自于某种双底的结构。
Speaker 1: 我是阿尔布鲁克斯，感谢观看布鲁克斯交易课程大反转的第三节课就先讲到这里。
Speaker 1: 欢迎观看布鲁克斯交易课程，这是大反转的第四节课，也是最后一节课。
Speaker 1: 首先我会讲解大反转的底部，然后我会讲头肩顶和头肩底。
Speaker 1: 最后大反转经常失败，我会谈一谈失败的反转。
Speaker 1: 这里有一个上涨趋势，然后是一个相当不错的下画一条趋势线差不多。
Speaker 1: 在这里我需要看到的第一件事是突破趋势线。
Speaker 1: 我喜欢看到强势的突破，比如5到10根K线反弹到均线，如果制造了缺口K线就更好了，有一根K线完全在均线上，这意味着多头足够强大，可以把K线完全放在均线上方，这是多头强势的信号。
Speaker 1: 通常下一次下跌是最后一段下跌，然后多头会尝试制造大反转上涨，突破下降趋势线，这让交易者认为下降趋势可能会变成震荡区间或上涨趋势。
Speaker 1: 接下来你希望反弹碰到均线，你希望反弹展示出买压的信号。
Speaker 1: 比如大阳线，你希望它碰到均线，你希望它远远超过趋势线。
Speaker 1: 最好回调能持续10根K线左右，有时会更多，有时少一些。
Speaker 1: 并不一定要连续的大阳线收在最高，当然有的话更好。
Speaker 1: 这里有一根大阳线跟随不好，然后另一根大阳线收盘在均线的上方。
Speaker 1: 这个反弹的买压非常不错，下降趋势趋势线不必完美，这是一条大致的趋势线突破连续三根阳线，一根收在最高，另外两根也收在高位。
Speaker 1: 非常好的买家，尽管只有三根K线而不是十根，但买家非常好。
Speaker 1: 这通常足以让交易者思考，如果下降趋势恢复，空头的恢复会失败吗？
Speaker 1: 是否只是测试前期的低点，然后市场再次反转上涨，这里反转上涨了，第一次上涨是小反转，通常会进入震荡区间。
Speaker 1: 然而第二次上涨通常可以变成波段交易的机会，突破下降通道，如果是十根K线更好，或者有23或4根非常强势的大阳线也可以，这就足以证明多头足够强大，可以掌控局面，空头尝试再次下跌，但他们又失败了。
Speaker 1: 看看这根K线，K线的最低点在均线上方，它是均线缺口K线这表明多头足够强大，可以将K线完全放在均线上方，这是多头强势的信号。
Speaker 1: 后面如果下跌，往往是大反转之前的最后一段下跌。
Speaker 1: 当你看到这种非常强势的反弹，你应该关注接下来的下跌，并寻找反转上涨的机会。
Speaker 1: 如果从一个更高的低点开始上涨，那就是低点我正好从前期低点开始上涨，那就是完美的双底大反转。
Speaker 1: 如果从一个更低的低点开始上涨，那就是低点降低的大反转。
Speaker 1: 均线缺口K线之后的下跌往往是最后一段下跌。
Speaker 1: 在下降趋势恢复后寻找反转上涨的机会，下降趋势恢复寻找反转上涨的机会。
Speaker 1: 第二，做多入场点，在两根大阴线之后，最好不要在一个弱的十字星上方买反转成功的可能性不高大概率只是小反转。
Speaker 1: 但是当你看到第二做多入场点，并且低点抬高，他和多头突破的起涨点组成了双点，这个低点和那个低点组成双，这是一个合理的做多机会，可能是低点抬高的大反转，你在这个做多信号K的上方挂突破买单订单会在这根K线上成交。
Speaker 1: 下降趋势可以画一条趋势线转下跌反转下跌可以画一条趋势线，趋势线被突破了，我可以在这里画一条更窄的趋势线，这也是一次突破都可以，这里反弹持续了6到7根K线，并且有均线缺口K线，当看到这个缺口K线时，交易者会关注接下来的下跌，市场会在前期低点附近反转吗？
Speaker 1: 均线缺口K线市场通常会进入震荡区间，甚至相反的趋势。
Speaker 1: 你可以说这是一个低点降低的大反转，并不是特别理想的机会，当下降通道这么窄，几乎没有买丫丫，几乎没什么阳线，通常反转上涨不会走得很远，只是小反弹，然后进入震荡区间，然而一旦出现，这就可以再次尝试大反转，你也可以说这是一个楔形底，一二三楔形是一个通道，我可以连接这些低点，画一条线后尝试加速跌破通道，75%的概率会反转上涨，这时跌破这个五根K线之内反转，或者说多头二次尝试从这，但是由下方向上反转，第一次尝试反，现在再次尝试反转另一种理解的方式，第二次尝试突破一个更高概率的做多信号，双K反转漂亮的阳线，这是一个合理的买点，这会是一个大反转吗？
Speaker 1: 不一定，因为这个下跌的通道太窄了，然而这是一次合理的尝试，这个反弹有6，而且已经达到了至少200的亏损，也制造了缺口。
Speaker 1: K线如果下降趋势再次恢复，多头很可能会继续尝试大反转。
Speaker 1: 例如这里低点抬高的大反转，测试了之前这个做多信号K然后很不错的反转上涨，第二次尝试反转，多头在这根K线上方买入，强势再次回到这个价格，他们再次买入，这是一个大反转的案例，最终变成震荡区间，而不是上涨趋势。
Speaker 1: 请记住，大反转机会只有40%的概率变成波段交易，60%的时候都是小赚小亏。
Speaker 1: 在这60%的交易中，通常最后的输赢互相抵消。
Speaker 1: 打拼有一些小亏，有一些小赚，他们互相抵消了。
Speaker 1: 所以你需要那40%的波段交易，这样总体才能盈利。
Speaker 1: 每当看到下降趋势，你应该画好趋势线，趋势线被突破就是一种提醒。
Speaker 1: 如果下降趋势尝试恢复，那有可能就是最后一段下跌，下降趋势画一条线。
Speaker 1: 这是一个大反转吗？
Speaker 1: 这个是吗？
Speaker 1: 不是，没有什么买呀，大概率只是小反转，也就是牛旗或震荡区间。
Speaker 1: 这个抬高的低点并不重要，再次下跌再画一条线，有足够的K线制造大反转吗？
Speaker 1: 没有，很可能又是一个小反弹，所以下一个低点仍然无法形成大反转。
Speaker 1: 你可以说这些东西都突破了下降趋势线，确实如此。
Speaker 1: 然而这是一个非常窄的下降通道，和后面这个窄下降通道而言，通常第一次上涨都只是小反弹，下降趋势会非常窄的下降通道，小反弹下降趋势恢复，最后市场进入横向的盘整。
Speaker 1: 低点降低的大反转下降趋势突破趋势线，下降趋势恢复，然后再次反转上涨，但下降通道很窄，没有什么买。
Speaker 1: 阳线的数量不多，很可能只是小反弹，然后变成震荡区间或牛旗反转下跌再画一条线，价格突破了趋势线和均线还有缺口，所以当市场跌到前期低点时，寻找潜在的大反转的机会。
Speaker 1: 均线缺口K线是多头强势的信号，几根阳线收在最高是多头强势的信号，多头对市场的掌控持续了8根K线左右，这还是不错的。
Speaker 1: 也许他们能够阻止下降趋势，把下降趋势转变为震荡区间甚至上涨趋势，当你看到下降趋势恢复时，也许下一次反转上涨的尝试会变成大反转，和刚才一样低点降低的大反转。
Speaker 1: 但是下降途中没有什么阳线，大概率这也只是一次小反转，变成震荡区间深度的回调反弹。
Speaker 1: 你可以重复这个过程，画一条新的下降趋势线，下降趋势线被突破，这里有一系列的均线缺口。
Speaker 1: K线再次下跌之后，很可能会再次尝试大反转。
Speaker 1: 确实如此，你可以在这里买入。
Speaker 1: 下降趋势正在恢复，下降趋势尝试反转，下降趋势恢复测试初始入场价格以及测试这个低点之后再次反转上涨，这是合理的买点，潜在的大反转机会。
Speaker 1: 然而最终只是以震荡的方式结束，下降趋势并没有顺利的变成上涨趋势。
Speaker 1: 请记住大反转只有40%的成功率，可以形成上涨的波段或趋势。
Speaker 1: 每当看到低点降低的大反转或是双底大反转的机会，你期待的是至少两段上涨负一回调。
Speaker 1: 因此二这个回调是低点抬高的大反转。
Speaker 1: 如果是低点抬高的大反转，你只能期待一段上涨，因为之前已经有一段上涨了，反转低点第一段上涨是第一段上涨，这就是最目标。
Speaker 1: 如果是低点降低的大反转，你期待的是两段上涨，如果是低点抬高的大反转，可能只剩一段上涨了，所以你必须做好如何止盈的决策。
Speaker 1: 我想稍微讲一下头肩结构，注在第27章节的两节课会更详细的讲解上涨趋势，画一条趋势线，也可以那样画一条趋势线。
Speaker 1: 这里是高点抬高的大反转结构。
Speaker 1: 每个头肩顶先是高点抬高的大反转左肩头，然后是高点降低的大反转头右肩。
Speaker 1: 不管你叫他头肩顶还是大反转，每当你看到头肩顶的结构，你就知道先是高点抬高的大反转，然后是高点降低的大反转。
Speaker 1: 高点降低说明多头已经无力突破前期高点，所以多头在变弱。
Speaker 1: 你必须假设上涨趋势要么结束，要么暂停，也许会进入震荡区间。
Speaker 1: 如果空头足够强大，头肩结构的本质上就是震荡区间。
Speaker 1: 上涨趋势需要高点不断抬高，如果高点降低而且开始下跌，你必须考虑，也许上涨趋势已经结束。
Speaker 1: 下降趋势可以在这里画一条趋势线，可以在那里画一条趋势线。
Speaker 1: 通道上沿左肩头右肩，这是一个大反转，是头肩底的结构。
Speaker 1: 左肩有一个小双底，头有一个小双底。
Speaker 1: 右肩这里和这里，或者你可以叫它双顶右肩注视车型的结构，突破了下降通道，然后再次创新低，所以是低点降低的大反转。
Speaker 1: 突破了另一条趋势线，然后低点抬高了，低点抬高的大反转机会，每个头肩底都掀是低点降低的大反转左肩头，然后是低点抬高的大反转头右肩，空头无力再创新低，所以空头越来越弱，而多头越来越强，下降趋势需要低点不断降低，如果低点反而抬高，并且你必须思考下降趋势是否市场是否已经转变为震荡区间甚至上涨趋势。
Speaker 1: 嵌套结构大结构之中有小结构是很常见的，尤其是在头肩顶和头肩底中。
Speaker 1: 这里有一个头肩顶弱上涨趋势，左肩头右肩。
Speaker 1: 但是看看那个左肩，在里面有一个更小的头肩顶。
Speaker 1: 小的右肩不是很明显，但确实在那里头也是一样，有小的头肩头右肩，所以在大的头肩顶中嵌套了小的头肩顶。
Speaker 1: 再看看右肩，它细分为一个更小的头肩顶左肩头右肩。
Speaker 1: 在头肩中看到嵌套的结构是很常见的。
Speaker 1: 头肩底左肩头右肩。
Speaker 1: 大的左肩右肩和头通常包含双底结构，这里左肩和头有小双底，右肩包含更大的双底。
Speaker 1: 你也可以说这里有一个小的头肩底，左肩头右肩所以有嵌套式的反转结构，在大的头肩结构中嵌套了小的反转结构。
Speaker 1: 下降趋势多头突破主要是横盘持续了20到30根K线窄震荡区间大反转通常存在双底的结构，尤其是横向突破下降趋势线的时候，通常都会有双底结构低点抬高的双底大反转。
Speaker 1: 当你看到市场以窄震荡区间的方式突破下降趋势线，就可以寻找双底。
Speaker 1: 双底反转上涨时买入只有40%的概率，你可以抓到一个上涨波段，但是在这根K线上方买入，止损放在下面大反转的顶部，通常都存在双顶结构，这是一个头肩顶，左肩头，右肩这个头是不是太大了，没关系，上涨回调，上涨，第二次上涨回调，然后是右肩。
Speaker 1: 请记住，每个头肩顶都是大反转的模式机会，右肩显然是高点降低的大反转，有时候头不是大反转，比如说如果你说这是左肩，这是一个降低的高点吗？
Speaker 1: 很难判断，我认为这不是一个大反转，有可能是这样上涨趋势空头突破，然后测试前期高点。
Speaker 1: 大部分计算机会这样看待这个头肩顶，这是左肩，这个双顶是头，然后这个是右肩。
Speaker 1: 你可以把它看作双顶，也可以看作七次向上推动123或者123。
Speaker 1: 所以它也有嵌套的，在大的反转结构中嵌套了小的反转结构。
Speaker 1: 它也是一个三角形的顶部，三次向上推动1233角形是突破模式，趋势可能恢复上涨，也可能反转下跌。
Speaker 1: 右肩有小双顶，左肩有小双顶头是大的双顶，所以是嵌套式的反转结构，在大的反转结构中嵌套了小的反转结构。
Speaker 1: 上涨趋势回调，然后新的高点新高之后进入了窄震荡区间。
Speaker 1: 在一个潜在的顶部之后，每当你看到市场进入了窄震荡区，总是要寻找双顶的机会。
Speaker 1: 因为可能会有双顶反转下跌的机会。
Speaker 1: 前期的高点在这里，这个双顶比前期的高点略低一些，当然有些时候或者完全一样高。
Speaker 1: 不论如何，在一个潜在的顶部之后，每当你看到窄震荡区间之中，存在双必须思考这个窄震荡区间可能会导致大反转。
Speaker 1: 你可以说下降趋势从这里看，因为这是整个上涨趋势的最高点，那么这个窄区间就变成了双顶熊旗，所以这是下降趋势的初期。
Speaker 1: 然后是我更倾向于把它看作高点降低的大反转。
Speaker 1: 你说他是头肩顶，左肩头右肩或者左肩头这里是右，其实没区别。
Speaker 1: 你必须意识到这个反转过程的本质是什么，不要纠结名称上涨趋势空头突破上涨趋势的恢复停滞了，现在处于突破模式，趋势可能会恢复，也有可能会反转下跌。
Speaker 1: 如果开始下跌，做好卖出的准备。
Speaker 1: 这里有一个强上涨趋势，然后横盘了20到30根K线，在那个窄震荡区间内有一个双顶，它稍微高于这个高点。
Speaker 1: 然而每当上涨趋势竟并且却在那个窄区间中存在双顶，你就必须考虑大反转的可能性。
Speaker 1: 窄震荡区间内的双顶，这次是一个抬高的高点，这是一种大反转的类型。
Speaker 1: 可以这样看，上涨趋势以窄震荡区间的方式横向，后市趋势抬高的大反转，其中存在双顶。
Speaker 1: 任何反转的最低目标是两段10K第一段反弹这里大约15至20根K线，这是最低目标。
Speaker 1: 当然有可能会变成一个巨大的下降趋势，但任何大反转的最低目标就是两段10K。
Speaker 1: 如果两段下跌是这样的一个窄通道，你必须考虑到它们作为一个整体能是两个大波段中的第一段，也许这就是整个下跌波段。
Speaker 1: 又或者一窄下降通道，整个是第一段下跌反弹之后有更大的第二段下跌。
Speaker 1: 只不过第一段下跌可以细分为两个更小的波段，跌到前期低点的时候，出现了强势的反转上涨。
Speaker 1: 所有模式都会失败，而且经常失败。
Speaker 1: 大多数模式至少40%的时间会失败。
Speaker 1: 大反转只有40%的时间可以抓到波段交易，也就是说基本60%的时间都会失败。
Speaker 1: 上涨趋势跌破趋势线高点抬高的大反转，然后尝试高点降低的大反转。
Speaker 1: 头肩顶左肩头右肩交易者会在这根K线下方卖出，因为它是小双顶，也可以在那根K线下方卖出。
Speaker 1: 然而向上突破了筑顶失败，每当顶部大反转失败，必须预期会有两段上涨。
Speaker 1: 负一回调多头突破非常强势，所以预期至少还会有一段上涨。
Speaker 1: 不管是什么类型的顶部，60%的大反转尝试都会失败，其中40%刚刚形成顶部立刻就失败。
Speaker 1: 如果发生这样的情况，你必须预期汇聚到上方的某个以及医疗的上涨一回调一突破震荡区间，一看到突破就去找mm目标位。
Speaker 1: 一个合理的选择是最近一段上涨的高度。
Speaker 1: 可以看到当价格达到MM目标位时，发生了多头止盈，也会有空头卖出做剥头皮交易高点降低的大反转。
Speaker 1: 头肩顶当右肩被突破时，注顶的尝试就失败了。
Speaker 1: 那里是空头设置止损的位置，就在这个高点上方，所以多头会在那个位置买入。
Speaker 1: 他们知道如果空头被止损出局，很可能就会得到几段上涨，所以多头会在空头设置止损的地方买入，就在这个高点上方。
Speaker 1: 上涨趋势恢复，如果你想做反转就必须重新，这个过程需要再次跌破设置趋势线，然后上涨趋势尝试恢复，然后多头在前期高点失败。
Speaker 1: 下降趋势强势突破下降通道并有几根缺口。
Speaker 1: K线在下降趋势恢复之后，多头通常会尝试大反转，头肩底低点抬高的大反转，多头在这根K线上方买入，把止损放在这个低点下方。
Speaker 1: 再次强调，大部分大反转无法成功地形成相反的趋势，通常会进入震荡区间或者继续下跌。
Speaker 1: 在这里买入的多头把止损放在这个低点下方，然后就被打到止损离场。
Speaker 1: 空头知道多头会这么做，他们知道多头会这里放弃，所以空头就在这个低点下方做空。
Speaker 1: 就在多头被止损的地方，交易者会预期有两段下跌，这里有好几段下跌。
Speaker 1: 最低目标是某个mm目标位，一个合理的选择是最近一段下跌波段的高度再次突破之后向下的MM目标位，这里的跌幅远不止于此，这个低点被跌破，所以多头卖出止损，同时空头会卖出做空，多头再次尝试筑底，也许是这样的双底大反转，但是在这个突破点附近失败了。
Speaker 1: 这次反弹可能只是在测试那个突破点。
Speaker 1: 也许MM目标位的测量不是到这个低点，而是整个底部的高度柱或者左边下跌通道的高度。
Speaker 1: 在MM目标位附近有一些买盘，一些多头会买入做剥头皮交易，一些空头会买入止盈至少一部分。
Speaker 1: 下降趋势恢复如果你想做反转，你必须重新开始，这个过程需要多头再次突破下降趋势线，然后下降趋势恢复，等恢复在前期低点附近失败的时候，多头强势反转上涨。
Speaker 1: 在这段下跌中有相当不错的买家，有很多重叠，没有连续的大阴线，反而有很多大阳线尝试反转。
Speaker 1: 这里有阳线，这里是第二座多入场，这是一个高胜率的买点，至少有两段上涨，一回调2或者一回调，这是一个不错的买点。
Speaker 1: 这个也是。
Speaker 1: 你可以说它是三角形三次向下推动123，然后再突破三角形的时候买入。
Speaker 1: 多头在这里尝试制造双底大反转下降趋势，多头突破这里有缺口，K线如果再次下跌，可能是最后一段下跌，下降通道很窄，所以第一次上涨只是小反转。
Speaker 1: 但现在有了小双底，后面又形成了，这是一个合理的买点，这也是一个合理的买点。
Speaker 1: 第一段上涨还是不错的，多头会把止损放在那个低点下方，然而他们会担心会出现反转下跌，再次反转下跌变成扩张三角形12312，所以多头担心这可能会失败，多头会在那根阴线下方先离场，如果再次上涨，或者他们就重新，就会把止损放在这个低点或那个低点的下方，可以看到它被跌破了，大阴线跌破至少会有几段下跌，一反弹2或者一反弹2。
Speaker 1: 无论如何，这是一个失败的底部，下降趋势正在恢复，如果想做反转，必须重新开始寻找底部的过程。
Speaker 1: 空头会卖出做空，他们会在这个低点或那个低点下方卖出，而多头会在那个低点下方放弃。
Speaker 1: 并且重新开始寻找底部下降趋势，可以在那里画一条趋势线，或者直接在这里多画一条趋势线。
Speaker 1: 这根大阳线非常好，这根也很好。
Speaker 1: 然后是一个小三角形低点抬高，低点抬高的大反转模式非常好的多头突破很强势的阳线，在那个高点上方挂突破买单。
Speaker 1: 最低目标是两段上涨，一回调2，以及至少上涨势头，或至少10根K线和两段上这个突破，这是最低目标，所以大概率还能再涨一些，继续上涨了一些。
Speaker 1: 但现在空头正在考虑，也许有双顶大反转的机会。
Speaker 1: 上涨趋势空头突破双顶高点6，空头可能在这里卖出做空，跌破了这个双顶的颈线，但空头突破失败了，多头会在恢复上涨时买入做多ABC回调A回调B也就是大的高二杠杠1反弹。
Speaker 1: 尽管第一段下跌之后的反弹超过了之前上涨的最高点。
Speaker 1: 交易者会把它看作是一次失败的反转尝试，尝试在这里反转下跌，双顶大反转。
Speaker 1: 第二次尝试反转下跌失败了，多头会在这里上方或这里上方买入，把这个看作是强上涨趋势中的牛旗。
Speaker 1: 注双底高2牛旗买入做大反转的多头，至少期待两段上涨。
Speaker 1: 一，最终他们得到了第三，有时候会上多个波段注，也就是远大于两倍盈亏比的大赚。
Speaker 1: 这节课我首先讲解了底部的大反转，10根K线两段上涨是最低的目标，大约40%的时间多头可以达到目标，尽管概率不高，但回报通常是风险的好几倍，因此数学期望是不错的。
Speaker 1: 我谈到了头肩的反转结构，每个头肩顶都是高点降低的大反转头右肩，而左肩和头通常是高点抬高的大反转，每个头肩底失败后，低点抬高的形成右肩右，然后再次尝试反转，而左肩和头通常是低点抬高的大反转。
Speaker 1: 注，失败后我想有失败的大反转，然后再次尝试反转。
Speaker 1: 如果反转一方的止损被达到，而且突破很强，反转一方就会止损离场。
Speaker 1: 而顺势一方就会预期趋势会并且至少有两段上涨，因为反转的结构失败了。
Speaker 1: 注寻找MM目标位。
Speaker 1: 我是阿尔布鲁克斯，感谢观看布鲁克斯交易课程。
Speaker 1: 大反转的4节课到这里就全部讲完了。
