---
title: "课36-管理与盈利"
source_file: "课36-管理与盈利.MP3"
transcription_engine: "Aliyun Tingwu"
source_language: "cn"
generated_at: "2026-07-11T10:23:52.154181+00:00"
---

# 课36-管理与盈利

## Transcript

Speaker 1: 我是艾尔布鲁克斯，感谢您收看布鲁克斯交易课程。
Speaker 1: 本视频的主题是交易管理和获利。
Speaker 1: 我要讲的是管理，我所说的管理是指你进入交易后所做的事情。
Speaker 1: 然后我将谈谈OPM其他人的钱。
Speaker 1: 如果你有一笔未结利润，你有时会听到这个概念，那是别人的钱，意思是你可以更肆无忌惮的交易，因为那不是你真正的钱。
Speaker 1: 但事实上一旦这笔钱进入你的账户，它就是你的钱。
Speaker 1: 交易管理是您进入交易后所做的事情。
Speaker 1: 交易者出于任何原因进行交易，他们总是有一个目标，一个利润目标，而且他们总是有办法在目标未实现时保护自己，例如保护性止损。
Speaker 1: 我所说的管理交易是指遵循你的计划。
Speaker 1: 如果价格走势符合你的预期，你就按计划行事。
Speaker 1: 如果价格走势与您的预期不同，您就必须改变您的计划。
Speaker 1: 如果您的前提不再有效，您必须随时愿意并准备退出，即使出现亏损也在所不惜，你必须退出。
Speaker 1: 例如我们有一个双顶，这里也有一个小双底，但我们有一个双顶的交易区间。
Speaker 1: 我们突破了双顶，然后横盘，交易者可以在这个多头栏上方或那个内栏上方买入，然后在这里做多。
Speaker 1: 在这个K线型上你必须有一个计划，起初你可能计划在交易区间的底部，交易区间的顶部向上移动时获利。
Speaker 1: 而获利目标就在那里。
Speaker 1: 然而当你遇到这种情况时该怎么办呢？
Speaker 1: 你有一个强劲的反转下跌，但市场并没有达到你的目标。
Speaker 1: 那么你要做的就是市场显然已经做了一些非常看跌的事情。
Speaker 1: 现在市场达到目标的几率要小得多，所以就退出。
Speaker 1: 你可以在收盘时离场，也可以在反转上涨时离场，赌市场至少会有第二波下跌。
Speaker 1: 在这里我们有一个强劲的空头突破，反弹到一个较低的高点。
Speaker 1: 然后我们确实出现了第二段下跌，我们有一对连续的强势空头K线以低点收盘，完全反转了最后的多头突破。
Speaker 1: 因此我们有可能从横盘到下跌，而市场达到你的目标的机会要小得多，所以最好还是出局。
Speaker 1: 我常说交易者方程式，成功的概率乘以你预期回报的大小，必须大于亏损的概率乘以可能的损失。
Speaker 1: 也就是到止损点的距离，你希望它是正数，你需要保护你的利润，你需要让利润增长，但是你必须在它们消失之前抓住他们。
Speaker 1: 至于严格的规则，没有严格的规则，你所要做的就是合乎逻辑。
Speaker 1: 无论何时，只要你做的事情导致交易者等视为证，你所做的事情在数学上就是合理的。
Speaker 1: 所以你所做的事情就是合理的，可以接受的。
Speaker 1: 换句话说，你可以做到我们有一个多头趋势，我们有一个多头突破和回调，你可以称之为小型牛旗。
Speaker 1: 三次向下推动一次，然后两次，然后暂停，然后三次。
Speaker 1: 因此这是一个围绕50%回撤的新型牛市，交易者会在这根K线上方买入，这是一个小多头K线。
Speaker 1: 当你不确定应该在何时何地获利时，一定要依靠交易方程式，只要利润是初始风险的两倍就可以获利了结。
Speaker 1: 事实上，我认为这个算式是基于实际风险的，但你可以在这里使用初始风险。
Speaker 1: 初始风险如果你在这里买入，你会把止损放在楔形牛旗底部下方吗？
Speaker 1: 可能不会。
Speaker 1: 我们很容易再下跌一两个小腿，而你的多头趋势前提仍然有效，因此你的止损点可能在多头突破的底部下方。
Speaker 1: 比如这些K线形图的下方，或者那个K线形图的下方，你在这里入场，就在这根K线的上方，你的初始风险低于多头突破的底部，这里是你初始风险的一倍，这里是你初始风险的两倍。
Speaker 1: 因此，如果你在这里买入，并在这里设置止损，那么如果你在这里以两倍初始风险获取全部或部分利润，计算结果总是不错的。
Speaker 1: 如果你一直这样做，即使只有40%的时间盈利，你也会赚钱。
Speaker 1: 你会赚钱的趋势一直在上升，每个机构都有办法保护自己的利润，他不希望风险太大。
Speaker 1: 因此如果你在这里买入，初始止损点在这里，而市场持续上涨，你会一直在这里止损吗？
Speaker 1: 在某些时候风险太大，你必须减仓，或者你可以尝试降低风险。
Speaker 1: 降低风险的方法之一就是收紧止损点，所以你要追踪止损点。
Speaker 1: 将止损点上移，通常是移到最近多头趋势的底部。
Speaker 1: 在这里我们有一个相当强劲的多头突破，所以这是一个主要的较高低点。
Speaker 1: 一旦市场在这里的某处上升，交易者就会说好吧，我不想在这里一直冒险。
Speaker 1: 我的前提是多头趋势，我们应该有更高的低点和更高的高点。
Speaker 1: 如果跌破一个看起来相当重要的较高低点，我的前提就不再成立了。
Speaker 1: 因此，当市场在这里或在这里的任何地方上涨时，很多交易者会将止损点提高到这个主要高点的底部以下。
Speaker 1: 现在假设市场在这里向上，而你的止损点在这里向下，这比你在这里买入止损点在这里的风险要大得多。
Speaker 1: 当你在这里买入止损点在这里时，你的仓位大小适合这个止损点的大小。
Speaker 1: 现在市场在这里上涨，你的风险就更大了。
Speaker 1: 你可以说这是别人的钱，好吧，我不会这么说，我会说我的风险比我想要的要大我可以把止损点移到这里吗？
Speaker 1: 我认为那是个错误，这只是一个较高的小低点，控制风险的唯一方法就是减少持仓量。
Speaker 1: 当机构减少仓位规模时，他们就会卖出多头，因此看涨的机构现在开始卖出，然后呢出现回调，如果机构在减仓，他们通常会等待5到10个交易日，看看反转下跌获利。
Speaker 1: 反转下跌是否是空头趋势的开始，如果不是市场企稳，他们就会再次买入，你只是随意减少仓位规模。
Speaker 1: 市场在上涨，我要减少仓位，通常最好在某种支撑位和阻力位减仓，因为很多机构会在支撑位和阻力位获利了结。
Speaker 1: 现在是多头趋势，现在支撑在哪里？
Speaker 1: 寻找它一种方法是寻找缺口。
Speaker 1: 我们这里有一个缺口，收盘价高于缺口，缺口的低点位于或高于缺口的高点。
Speaker 1: 这里也是一样，我们有一个突破K线形，一个较大的K线形，然后是一个空头内K线形，空头内部K线形图的低点高于这个K线形图的高点，这就是突破点，这个高点回调就是这个低点，然后出现一个缺口，趋势从这里或这里开始，经过测算后，我们会在这里上行，很多机构会在这里部分获利，尤其是当趋势相当强劲时，他们通常会以一倍于初始风险的价格获利。
Speaker 1: 此时我们出现了回调，似乎形成了一个缺口，一旦我们再次启动，止损点就在这里，已被风险在这里。
Speaker 1: 当出现像这样的高概率交易时，当你处于突破状态时，市场走高的概率很高，交易者通常会以一倍的初始风险获利。
Speaker 1: 你也可以把它看成是第一段。
Speaker 1: 第二段走势我们获得了突破，然后小幅回调，接着市场又开始上涨，因此我们的走势是第一段。
Speaker 1: 第二段是经过衡量的获利了结的交易者减少头寸规模导致了回撤。
Speaker 1: 交易者需要保护利润，他们必须让利润增长。
Speaker 1: 你可以通过使用初始保护性止损来做到这一点，可以使用追踪止损，可以使用盈亏平衡止损。
Speaker 1: 在这里我们从较低的高点反转向下，出现了一个强劲的空头突破和一个跟进K线，然后又是一个跟进K线和另一个跟进K线。
Speaker 1: 在此过程中你必须判断市场可能会下跌而不是上涨。
Speaker 1: 市场永远是空头市场，很多交易者会在收盘时卖出这个跟踪条，或这个条初始止损点在哪里？
Speaker 1: 在最初下跌的顶部，这是一个强劲的突破。
Speaker 1: 从这里开始，你可以在这里设置止损，但大多数交易者会认为这是一个主要的低点。
Speaker 1: 如果市场突破了这个高点，他们的空头是前提就不再成立。
Speaker 1: 市场要么处于交易区间，要么处于多头趋势，因此他们会在这个高点上方设置止损，我们在这里再次遭遇空头突破，你会怎么做？
Speaker 1: 你还会把止损放在那里吗？
Speaker 1: 可能不会，交易者可能会把止损放在这里上方，这是这波下跌的顶部，或者干脆把止损放在空头突破的顶部上方，这里发生了什么？
Speaker 1: 我们有一个空头突破，然后是一个多头跟进K线，这可能是一个失败的空头突破和一个强劲的上升趋势。
Speaker 1: 我们有一个空头趋势，一个长期的交易区间，然后是一个空头突破，你可以说这是一个较低的主要趋势反转。
Speaker 1: 因此如果你确实在这根多头K线上方出局，而多头未能获得强劲的多头突破，这次反弹未能突破这个较低的高点或那个较低的高点，反弹缺乏连续的大多头趋势K线，因此它看起来更像是交易区间内的多头K线或牛旗，你必须考虑再次做空。
Speaker 1: 你可以称这是一个楔形，这里有三四个向上的推力，这里有低段上升，然后是一个空头K线第一段，然后这里又有一个停顿，第二段、第三段、第四段很多交易者会卖出反转下跌，我没有画出来，但我可以在这个多头通道的顶部画一条线，我们突破了它，开始向下反转。
Speaker 1: 这是另一个做空的好理由，尤其是市场还始终处于空头状态。
Speaker 1: 一旦开始下跌，交易者就会说好吧，也许我会把止损点设在这个K线型的顶部上方。
Speaker 1: 因为如果它高于这个位置，也许就不再是空头趋势了。
Speaker 1: 也许这只是一个交易区间。
Speaker 1: 所以他们在这里卖出，在这里止损，这就是他们的初始风险，这是一倍初始风险，这是两倍初始风险。
Speaker 1: 交易者可能会计划在初始风险的两倍时离场，特别是因为过去50个交易日的交易量很小，而且过去50个交易日的交易区间也很小。
Speaker 1: 因此你的目标将小鱼在这里卖出的交易者，因为这里的K线很大，波动也很大。
Speaker 1: 看看发生了什么，它没有跌破初始风险的两倍，然后开始转涨，因此他没有达到你的剥头皮利润。
Speaker 1: 你会怎么做？
Speaker 1: 很多交易者会说，你知道这不是很好，他没有达到我的目标，他离目标很近，我在找剥头皮的机会。
Speaker 1: 我不想赔钱，也许我只需移动我的止损点以达到收支平衡。
Speaker 1: 从数学上讲，盈亏平衡止损是愚蠢的，使用盈亏平衡止损没有任何数学基础。
Speaker 1: 很多时候我会在反转上升时买回空头，或者将止损点设在空头顶部上方。
Speaker 1: 但实际上很多交易者在做头寸交易时，如果行情不顺，他们会迅速移动止损点以达到收支平衡。
Speaker 1: 很多时候，如果你使用价格阶梯等工具，就能更轻松的移动止损点，而不是试图将止损点准确地移动到这一小段行情的高点之上。
Speaker 1: 你可以清楚的看到你的入场价位，很多交易者会迅速将止损点移到该价位。
Speaker 1: 如果您没有再反转上涨时离场，而是将止损点移到了收支平衡的价位，那么您的止损点在这里就没有被击中。
Speaker 1: 市场再次恢复下跌，很多交易者会试图在前期低点剥头皮出局，你可以看到我们跌破了前期低点，这大约是初始风险的两倍，他们会再次获利了结，他们当然会在反转上涨势退出，因为这已经不再是空头趋势了，我们有一个空头突破，但第二段下跌非常疲软，看起来我们开始进入一个狭窄的交易区间。
Speaker 1: OPM其他人的钱。
Speaker 1: 这从来都不是真的，一旦钱进了你的账户，那就是你的钱。
Speaker 1: 我真的认为这是一个非常愚蠢的概念。
Speaker 1: 我们在这里有一个空头突破大K线收盘价低于过去十个K线的低点，可能是一个测量缺口，并可能从那里下跌。
Speaker 1: 所以假设你卖出了这个收盘价，这个空头大K线的收盘价，你的初始止损点在哪里？
Speaker 1: 可能就在空头顶部的上方，你不希望他超过这根K线。
Speaker 1: 如果出现这种情况，你认为我们正处于空头趋势起点的假设可能就错了。
Speaker 1: 市场下跌，然后横盘，我们有一个双顶熊旗，低点1，低点2，然后再次上升，在这里你可以称之为低点3或3角形，这并不重要。
Speaker 1: 然后我们在这里反转上升，我们有一个非常好的多头K线型，收盘价接近高点是一个非常强的多头反转K线型，我们有一个潜在的最终旗形。
Speaker 1: 初学者能否持有空头？
Speaker 1: 认为所有这些利润都是别人的钱，他能否持有空头，并说我不在乎他是否会回到我的目标价位，我不会损失任何钱，那是别人的钱。
Speaker 1: 有些初学者会这么做，他们会把止损点移到收支平衡的位置，希望他能继续向下。
Speaker 1: 不，你不能这么做，这完全是愚蠢之举。
Speaker 1: 一旦钱进了你的账户，那就是你的钱，你必须保护它，这是一个强烈的买入信号，所以你必须买入买回空头。
Speaker 1: 如果可以，你可以做多想一想，你说这是别人的钱，尽管在你的账户里。
Speaker 1: 让我们从另一个角度来看，假设你在这里买入而不是卖出，而市场在下跌，那么现在你损失的钱越来越多，钱已经不在你的账户里了。
Speaker 1: 你会假装钱在你的账户里，即使他在别人的账户里吗？
Speaker 1: 不会，你已经无法控制它了。
Speaker 1: 那不是你的钱，他在别人的账户里。
Speaker 1: 同样如果你在这里卖出了股票，你的账户里就会有之前没有的钱，这是你的钱，你必须像管理自己的钱一样管理他。
Speaker 1: 不管你是在这里卖出还是在这里卖出还是在这里卖出，管理是一样的。
Speaker 1: 管理与入市价格无关，它与价格走势有关。
Speaker 1: 你在哪里卖出并不重要。
Speaker 1: 在这里的任何地方，一旦你看到这根K线，你就必须出局。
Speaker 1: 正如我所说，一旦你处于亏损状态，这笔钱就会进入别人的账户，那是他们的钱，别担心，他不再是你的了，你不再能控制它。
Speaker 1: 我说过，这是一个三角形，你也可以称之为双底。
Speaker 1: 假设你在这根多头K线上方买入，三次向下推动，我们在这根K线上跌了又涨，在这根K线上跌了又涨，所以你有三次下跌，我们有一个突破，然后是一个回调，一个好看的多头K线。
Speaker 1: 假设你在这个多头K线上方买入，这是一个三角形，可以说这样做是合理的。
Speaker 1: 你会怎么做？
Speaker 1: 我会做的事，我会止损出局。
Speaker 1: 因为我认为我们仍然是空头，所以我不想持有多头。
Speaker 1: 如果买入信号反转，跌破交易区间的底部，我就会止损出局。
Speaker 1: 如果我输了，我不会回头说该死，我感觉很糟，我不该那么做。
Speaker 1: 我希望市场不会针对我，我希望他们没有拿走我的钱。
Speaker 1: 我在交易时从不回头看，我总是向前看。
Speaker 1: 我只对尚未发生的事情感兴趣，已经发生的已经过去了，已经成为历史，我无法改变。
Speaker 1: 如果我回首往事，就会错过下一次伟大的交易。
Speaker 1: 所以如果我在这个时候说，该死，我刚刚亏了钱，我感觉很糟糕，我要从交易中休息一下。
Speaker 1: 然后你错过了这次交易，你就不能这么做，你不能因为亏损而感到难过，你会亏损的。
Speaker 1: 每个人都会亏损。
Speaker 1: 即使是伟大的剥头皮交易者，也有90%的时间是赢的这意味着他也会有10%的时间是亏损的。
Speaker 1: 如果他回想自己的损失，纠结于这些损失，想着这些损失，他就不会为下一次交易做好心理准备，有时会出现像这样的好交易，一个强劲的最终棋形反转，一个漂亮的多头K线，这就是一笔伟大的交易，你必须抓住它。
Speaker 1: 如果你不在这里买入，你就会在这里的某个地方开始买入平仓。
Speaker 1: 如果你只想着该死，我亏了，那你就错失了一个赚回比亏损更多倍的好机会。
Speaker 1: 看看这张幻灯片，让我们看看空头的一面。
Speaker 1: 在这里有很多理由在下跌过程中做空，你可以将其作为双顶熊旗卖出。
Speaker 1: 这里有一个特别大的空头突破，这里还有一个这里我们有一个试图反转的疲软走势。
Speaker 1: 因此很多交易者会在这根K线的高点以限价单卖出，赌多头反转会失败。
Speaker 1: 然后在这里你可以称其为双顶熊旗，你也可以称之为低位牛旗。
Speaker 1: 交易者也会在这里卖出，不管你选择哪种进场方式都没有关系，你的止损点仍然会在这里。
Speaker 1: 多头K线顶部上方，有些交易者很早就卖出了，其他交易者卖的较晚，这并不重要。
Speaker 1: 所有这些空头交易者的交易管理都是一样的，所有这些交易者都必须在这根多头反转K线上方出局，这是一个强烈的买入信号，因此交易者必须离场。
Speaker 1: 如果你在这里做空，而你在想，天啊利润不够，我不想退出，你必须出局，因为这是你必须做的。
Speaker 1: 市场在告诉你，你的空头趋势前提已不再可行，你必须始终根据当前的价格走势来管理你的交易。
Speaker 1: 重要的是你的止损点在哪里，目标在哪里，前提是否仍然有效。
Speaker 1: 对于所有这些进场，你都必须在这里出场，你的止损点就在这里。
Speaker 1: 你知道也许在这次空头突破之后，你可以把止损点降至这里，但无论如何，这是一个很好的买入信号，你必须出局，不管你最初是在这里卖出还是在这里向上卖出。
Speaker 1: 因此，入市价格与交易管理无关，重要的是止损位置、目标以及你的前提是否仍然有效。
Speaker 1: 在这段视频中我谈到了管理，也就是你进入交易后所做的事情。
Speaker 1: 然后我谈到了别人的钱，这是一个愚蠢的概念，这从来都不是真的。
Speaker 1: 只要钱在你的账户里，那就是你的钱，你必须像管理其他钱一样管理它。
Speaker 1: 我是艾尔布鲁克斯，感谢您收看布鲁克斯交易课程。
Speaker 1: 本视频的主题是交易管理和获利。
Speaker 1: 我是艾尔布鲁克斯，感谢您收看布鲁克斯交易课程。
Speaker 1: 本视频的主题是交易管理和获利。
Speaker 1: 我要讲的是交易者在决定如何获利时可以使用的管理默认值。
Speaker 1: 你想在利润消失之前获利，你必须在进入交易时有一个目标，然后根据走势的强弱调整你的目标。
Speaker 1: 例如假设你在这里卖出了这个空头突破。
Speaker 1: 希望我们能有一个有节制的下跌。
Speaker 1: 所以第一段回撤，第二段或者只是根据空头突破的高度回撤，然后有节制的下跌。
Speaker 1: 比方说你希望从第一根大空头K线的开盘价到第二根大空头K线的收盘价之间的移动幅度达到一定程度，而这是该移动幅度的一倍，这是一个合理的目标。
Speaker 1: 然后你看到市场在到达你的目标之前强劲反转，你是否应该等待让你的止损点被触及，希望最终能达到目标。
Speaker 1: 在你看到市场反转并突破强势反转K线图的高点后，你的前提是有别致的向下移动，你的前提不再有效，所以你必须退出。
Speaker 1: 我们已经有了一个强劲的空头突破，你可能会在这里设好止损点，然后我们就看到了这个强劲的多头反转K线形图，大多数交易者会在这根K线的高点上方出局。
Speaker 1: 你应该在收盘时出局吗？
Speaker 1: 我不这么认为，因为有时会出现强劲的多头反转K线形图，然后趋势继续向下，市场并没有突破多头K线形图的顶部。
Speaker 1: 因此我认为你应该把止损点移到这一横线的高点之上，认为这是一个有效的买入形态。
Speaker 1: 因此多头会在那里买入，空头应该在那里出局。
Speaker 1: 你只需退出，而你的有节制的下跌前提已不再有效，所以只需在市场反转时退出即可。
Speaker 1: 记住，你有一个最后的旗形，然后你会从最后的旗形中获得反转，多头会买进。
Speaker 1: 他们看到了空头趋势交易区间，潜在的中期后期的交易区间空头趋势，然后是非常强劲的反转上涨，因此多头将再次买入。
Speaker 1: 大多数买入这一反转的交易者都会在这里向下止损，因此他们的初始风险就在这一多头反转K线图的高点之上，到该K线图的低点之下，这就是他们的初始风险，这是一个合理的高概率交易。
Speaker 1: 你不必为了风险两倍的利润而持有，你可以只赚取风险一倍的利润。
Speaker 1: 你在多头K线的高点上方买入，在下方止损，这就是风险的一倍，这就是合理的出局。
Speaker 1: 合理并不意味着理想数学上合理的东西，并不意味着它就是数学上的最佳选择，以两倍于初始风险的价格退出总是好的。
Speaker 1: 所以这里是初始风险的两倍。
Speaker 1: 我说的是初始风险，交易者方程式使用的是实际风险。
Speaker 1: 所以如果你在这个多头反转K线的高点上方买入。
Speaker 1: 假设市场继续直线上升，你的实际风险可能是一个点、两个点、三个点。
Speaker 1: 如果你交易的是外汇市场，风险可能只有两三个点。
Speaker 1: 但是由于K线如此之大，反转如此之强，您不希望以实际风险两倍的价格出局。
Speaker 1: 如果您的实际风险只有两个点或两个点，您就不希望仅以四个点的利润出场。
Speaker 1: 大多数交易者会根据初始风险设定盈利目标及低于买入信号。
Speaker 1: K线的底部你可以出局。
Speaker 1: 从数学上讲，这没有问题，这是交易区间的顶部，概率足够高，上涨势头足够强劲。
Speaker 1: 看看这个，这里有六个连续的多头K线形图，你真的想以一倍的初始风险退出吗？
Speaker 1: 虽然从数学上讲，在初始风险的一倍试离场是合理的，但在这种情况下，可能会有几条腿向上，而目前我们只有一条腿向上，连续六根多头K线，我们很可能会走高。
Speaker 1: 大多数交易者应在初始风险的两倍处获利，或至少在该处部分获利。
Speaker 1: 我谈到了实际风险，我说的实际风险是低于这根K线的低点。
Speaker 1: 可能根本就不存在我们已经反转了，你在这根K线的高点上方买入，所以你在这里获利了结，市场可能并没有回调到那里。
Speaker 1: 但假设它确实一路拉到了K线形图的低点，然后又上升了，因此你的实际风险只有这么大。
Speaker 1: 这是一个强劲的反转，获利的可能性很高，因此你可以在实际风险的一倍时退出。
Speaker 1: 从数学上讲，在这里买入，在那里卖出都是可以的。
Speaker 1: 如果这样做100次，你就会赚钱，这是一个高概率的交易。
Speaker 1: 所以从数学上讲，一倍实际风险是合理的。
Speaker 1: 然而数学上合理并不意味着这是最好的做法。
Speaker 1: 像这样实际风险小而获利概率大的情况下，很少是最好的选择。
Speaker 1: 只要交易者的等式是正数，最好还是追求更大的利润。
Speaker 1: 您可以随时使用该目标退出。
Speaker 1: 我将在实际风险视频中详细介绍这一点。
Speaker 1: 如果有明显的目标更好，更有利可图，而且数学运算仍然很好，交易者的等式仍然很好，那么在实际风险为一倍十出局也是可以的。
Speaker 1: 但最好还是关注这些目标。
Speaker 1: 比方说。
Speaker 1: 你持有多投计划，在初始风险的两倍时出局，初始风险在这里，你在这里买入。
Speaker 1: 风险在这里，初始风险的两倍就在这里。
Speaker 1: 然后你看到了这个我们突破后回撤，这是对高点的突破测试。
Speaker 1: 我不知道这是否略有重叠，这并不重要。
Speaker 1: 如果这是一个轻微的负缺口，我说的负缺口是指回撤与突破点略有重叠，这并不重要。
Speaker 1: 从这里的低点到这里的突破测试仍然是一个可能的测量缺口。
Speaker 1: 你向上预测。
Speaker 1: 有一倍的风险，这将是一个合理的目标。
Speaker 1: 在这里你可以抛出实际风险的一倍，也可以根据价格走势寻找其他目标。
Speaker 1: 根据这一段下跌的高度，尤其是当你在测试突破点后反转上升时，买入一个经过测量的上升走势也是合理的。
Speaker 1: 你有很大的机会实现有节制的上扬，这将是一个很好的获利位置。
Speaker 1: 显然，这是一个积极的交易方程式，因为它远远超过实际风险的2倍。
Speaker 1: 再说一遍，在数学上以实际风险的两倍获利总是可以接受的。
Speaker 1: 这意味着以初始风险的两倍获利总是可以接受的，初始风险大于实际风险。
Speaker 1: 比方说实际风险就在这根K线的低点之下，它可能更小，出发进场后这里可能不会下跌，那么这将是风险的两倍。
Speaker 1: 这是你的实际风险这是你实际风险的2倍，因此100%全额获利是没有问题的。
Speaker 1: 这里初始风险就是你的入市价格，所以你从这里到这里的风险就是初始风险的两倍。
Speaker 1: 从数学上讲，在这里获利两倍也是可以的。
Speaker 1: 如果你想获得更大的利润，可以选择在实际风险的两倍处获利一半。
Speaker 1: 因此实际风险两倍在这里获利一半，然后再获利25%，也许是实际风险的三倍。
Speaker 1: 只要趋势有效，剩下的25%就不用管了。
Speaker 1: 你也可以用同样的逻辑来处理初始风险，也许以初始风险的两倍减去25%，再以初始风险的三倍减持25%。
Speaker 1: 如果你的前提看起来不再有效，也许在两个大空头K线或三个大空头K线收盘后。
Speaker 1: 就把剩余的部分抛掉。
Speaker 1: 我们有一个巨大的空头突破，价格走低的可能性很高。
Speaker 1: 这是欧元兑美元的15分钟走势图，可能会出现飙升和下降通道。
Speaker 1: 假设。
Speaker 1: 你在收盘时卖出，你的初始止损点，在空头突破的顶部大约在95点上方，所以你的初始风险是95点。
Speaker 1: 如果你通常在100 000个单位上冒20个点的风险，而这个风险。
Speaker 1: 是原来的五倍，那么你必须把交易量缩小五倍，所以可能交易20 000个单位。
Speaker 1: 因此你卖出20 000个单位，或者您可以认为这次空头突破如此强劲。
Speaker 1: 市场回调幅度应该不会超过50%，因此也许可以在回调幅度略高于50%时设置止损，50%的回调可能就在这里，把止损放在稍高的位置。
Speaker 1: 在这种情况下，你的交易量可以大一点，也许是40000单位强势空头突破后，可能会出现一定幅度的下跌，也许是基于空头突破的开盘价。
Speaker 1: 到空头突破的收盘价，一定幅度的下跌会在下面的某个地方。
Speaker 1: 在这一点上我认为从第一根突破K线的开盘价到第二根突破K线的收盘价，大概有60%的几率会出现下跌，这就是下跌的幅度。
Speaker 1: 每当我说可能十，就意味着我至少有60%的把握。
Speaker 1: 如果将60%加入交易者的等式，你就能以一倍的风险退出，并拥有一个有利可图的策略。
Speaker 1: 一倍风险意味着风险回报很差，你的回报只有你的风险那么大，这不是一个很好的风险回报曲线。
Speaker 1: 但只要是高概率交易，情况总是如此。
Speaker 1: 当你在这里卖出时，一些机构正在买入。
Speaker 1: 他们知道他们可能会亏损，但他们也知道他们会有相当不错的风险回报。
Speaker 1: 他们在这里买入，也许在这里止损，甚至在这里向下止损，并计划扩大或缩小规模。
Speaker 1: 你得到的是高概率，他们得到的是低概率，但他们得到的是合理的风险回报。
Speaker 1: 我们这里又出现了空头突破，因此交易者可能会将止损点降至此处，上方突破力度足够大。
Speaker 1: 预计至少还会再跌一点，至少还会再跌一段。
Speaker 1: 这里又出现了空头突破并有后续走势，因此很多交易者会说这是一个主要的低点，他们会向下追踪止损点，最初的止损点在这里，突破后他们在这里向下追踪，突破后他们将止损设在这里，刚好在空头顶部上方。
Speaker 1: 这里也是一样，又一次空头突破止损在这里，他们会在这里出局吗？
Speaker 1: 我们有一个V型双底正试图向上反转，我们有一系列K线图和一个多头微通道没有回撤，那么你可以在多头K线形图上方出局，或者你可以依靠你的止损，你可以说好吧，我们已经两次接近测量移动目标，而且我们正在反转上升，也许我应该在这里出局，这是合理的持有，然后在低点或初始目标位出局也是合理的。
Speaker 1: 退出也总有其他原因，但你必须去寻找。
Speaker 1: 例如你可以画一条通道，这条粉红色的线就是在通道的底部。
Speaker 1: 三次向下推动，一次两次，然后三次，他几乎到了测量的移动目标，我们非常接近目标。
Speaker 1: 在趋势后期，我们有一个大空头K线，事实上这可能是过去40或50个交易日中最大的空头。
Speaker 1: 因此你必须考虑这可能是一个衰竭缺口，这意味着我们很可能会关闭此条收盘价与前一条收盘价之间的缺口。
Speaker 1: 从本质上讲，这意味着市场将到达空头K线的顶部。
Speaker 1: 在这里我们有一个低位做空突破、回撤做空突破和回撤，但并不是一个看起来特别强势的卖出，因为这是一个疲软的卖出。
Speaker 1: 我们处于两个通道的底部，我们就在一个测量的移动目标附近，我们有空头趋势，后期最大的一根K线。
Speaker 1: 这是一个弱卖盘设置，因此在该K线下方买入赌空头突破会失败。
Speaker 1: 如果多头要买入，那么空头买回空头也是合理的。
Speaker 1: 即使这不是一个明确的底部，你也可以继续持有空头，但大多数交易者最终都会在新低时获利了结，尤其是因为这是在测量的移动目标上，因此持有空头的收益所剩无几。
Speaker 1: 在这里，我们获得了一个相当强劲的反转上涨。
Speaker 1: 为什么会出现如此强劲的反转呢？
Speaker 1: 因为最后空头买回空头，这击中了他们的目标，趋势正在减弱，这里有一个潜在的衰竭走势，我们在这里有一个不错的反弹，空头看到了这一点，所以他们认为交易所剩无几。
Speaker 1: 如果他们没有在目标价位买回空头，他们会在反转上涨时买回空头。
Speaker 1: 这是一个低点或低点的主要趋势。
Speaker 1: 反转让我看一下这里的数学计算。
Speaker 1: 最初的风险是高于空头突破的高点，因此他们最初的风险约为95点，如果他们在这里卖出，实际风险只有九点。
Speaker 1: 在收盘时卖出反弹了八个点，止损点高于一个点，因此实际风险只有九个点。
Speaker 1: 如果空头在这里离场，你将有77个点的利润。
Speaker 1: 因为一旦开始下跌，突破就很强劲。
Speaker 1: 你可以看到你的实际风险是九个点。
Speaker 1: 在这样的强势突破之后，你知道至少有60%的机会赚取至少一倍的实际风险。
Speaker 1: 而你可以在一倍。
Speaker 1: 的实际风险是退出，所以这就是你的实际风险，你可以以一倍的实际风险退出。
Speaker 1: 但是数学上合理的东西并不意味着它就是最好的选择。
Speaker 1: 另外请记住这是九个点，你想获得九个点的利润吗？
Speaker 1: 当然不是，因为当你在外汇市场剥头皮时。
Speaker 1: 你所有的交易都至少应该是十点，这是最小剥头皮规模低于十个点的剥头皮很少会成为盈利策略，这是实际风险的一倍。
Speaker 1: 因此您在此卖出。
Speaker 1: 从理论上讲，你可以在这里出局，但我认为这并不是一件好事。
Speaker 1: 在可能出现大波动时，你应该避免小幅获利。
Speaker 1: 实际风险可以用来寻找最低目标，但最低并不意味着最好。
Speaker 1: 因此如果你认为有可能出现大波动，不要在实际风险的2倍、一倍或2倍时离场。
Speaker 1: 当你看到一个像这样的强势突破时，有60%的概率会因为突破而导致一个有分寸的走势。
Speaker 1: 即使在这里或这里剥头皮在数学上是可以接受的，但这并不意味着这是一件好事，事实上你不应该这么做。
Speaker 1: 我说的是点数。
Speaker 1: 当你进行外汇交易时，你总是在谈论点数。
Speaker 1: 如果你在网上搜索有很多外汇利润计算器，你可以用它们来估算以美元计算的利润。
Speaker 1: 这不仅适用于欧元兑美元，也适用于任何外汇产品，例如欧元兑日元，你可以入场点数和价格以及单位大小及你要交易多少个单位，计算器就会告诉你多少美元。
Speaker 1: 例如在这里，如果你最终在这里退出，你在这里卖出，在这里退出，你在50000各单位上获利77个点。
Speaker 1: 如果你把它入场，外汇计算器利润计算器利润将约为485美元。
Speaker 1: 现在如果你不卖出50000个单位，而是卖出500 000个单位，那么你的利润约为四，800美元，接近5000美元。
Speaker 1: 我之所以提出这个数字，是因为5000美元对交易者来说是一个神奇的数字。
Speaker 1: 因为如果交易者平均每天能获利5000美元，那么一年就能获利约100万美元。
Speaker 1: 如果交易者开始持续盈利。
Speaker 1: 他们就会开始考虑每天赚1000美元或2000美元。
Speaker 1: 然后他们就会意识到，嘿，如果我每天赚5000美元，一年交易200天或二百多天，一年就能赚100万美元。
Speaker 1: 因此5000美元对交易者来说是一个神奇的数字。
Speaker 1: 在这里我们有一个反弹，然后我们在开盘时向上跳空，市场试图向下反转，空头它试图恢复上涨，然后又试图第二次向下反转。
Speaker 1: 因此这是一次对昨日高点的失败突破，也是第二次进场做空。
Speaker 1: 如果你做空第二次突破昨日高点失败，并且有一个不错的卖出信号K线，那么赚钱的可能性为60%。
Speaker 1: 因此我们可能会走低，我们可能会赚取至少两倍于初始风险的利润。
Speaker 1: 再看看这里发生了什么，在空头趋势后期出现了一个狭窄的交易区间，这可能是最后的牛旗，狭窄的通道仍然是空头趋势，但你可能会在这里得到几条腿，我们得到了一个，但没有第二个，因为有可能出现最后的旗形和两条腿，在这根K线的高点上方部分或全部获利都是可以的。
Speaker 1: 为什么可以在这里获利？
Speaker 1: 因为有可能出现最后的旗形。
Speaker 1: 这意味着要么是牛旗，要么是交易区间，然后会有更多下跌。
Speaker 1: 但在这里获利是没有问题的。
Speaker 1: 你有一个潜在的最终旗形，看看你的利润，你有七个点的利润。
Speaker 1: 远远大于实际或初始风险的两倍，因此你有一个强大的交易方程式。
Speaker 1: 从数学角度来看，在这里获利是没有问题的。
Speaker 1: 因为紧张的空头通道可能会走低，因此持有空头也是可以的。
Speaker 1: 在这里或这里退出可能更好，价格差不多。
Speaker 1: 在这里我们有一个双底，我们正在转换成一个紧密的交易区间。
Speaker 1: 因此我们现在处于一个狭窄的交易区间，而不是一个狭窄的空头通道。
Speaker 1: 这里是十条，这里是20条。
Speaker 1: 在这一点上，你必须考虑到趋势反转上升的可能性几乎与趋势恢复下降的可能性一样大。
Speaker 1: 所以我会在这里或这里出局，你赚了七个点。
Speaker 1: 如果你在这里出局，你就赚了七个点。
Speaker 1: 如果你交易一份合约，扣除佣金后大约是345美元。
Speaker 1: 如果你交易了20份合约，大约是六九百美元。
Speaker 1: 对于交易者来说，5000美元是一个神奇的数字，一年有二百多个交易日。
Speaker 1: 如果平均每天交易5000美元，那么一年就有100万美元。
Speaker 1: 当交易者开始增加仓位和利润时，他们每天赚1000美元，然后每天赚2000美元。
Speaker 1: 下一个目标是什么？
Speaker 1: 每天5000美元，因为到年底这将转化为一个非常大的整数，利润100万美元。
Speaker 1: 每个交易者都有梦想，你关注的是目标。
Speaker 1: 一个目标是每天1000美元，另一个目标是每天5000美元。
Speaker 1: 在这段视频中我谈到了获利时使用的默认值。
Speaker 1: 最低默认值总是实际风险的2倍，但有时实际风险很小，这时交易者应该考虑使用初始风险的两倍作为最低目标。
Speaker 1: 至少获取部分利润。
Speaker 1: 我是艾尔布鲁克斯，感谢您收看布鲁克斯交易课程，本视频的主题是交易管理和获利。
