---
title: "课35-扩大交易规模"
source_file: "课35-扩大交易规模.MP3"
transcription_engine: "Aliyun Tingwu"
source_language: "cn"
generated_at: "2026-07-11T10:22:50.479467+00:00"
---

# 课35-扩大交易规模

## Transcript

Speaker 1: 我是艾尔布鲁克斯，感谢您收看布鲁克斯交易课程。
Speaker 1: 这是两段视频中的第一段，讲的是如何扩大交易规模。
Speaker 1: 首先我将介绍谁在交易中扩大规模，以及为什么要扩大规模。
Speaker 1: 首先，我将谈谈如何在获胜的交易中扩大规模。
Speaker 1: 我将用这张幻灯片来说明在获胜或失败的交易中扩大交易规模。
Speaker 1: 我们有一个多头趋势，然后是一个空头通道，这也是一个空头趋势。
Speaker 1: 加码是交易者在有了一定的交易经验后，最好是在持续盈利后才考虑使用的技巧。
Speaker 1: 这对初学者来说很难，这很有诱惑力，因为他们知道这可以增加成功的概率。
Speaker 1: 但每当你增加成功的概率时，你的风险也会随之增加。
Speaker 1: 此外你还必须做出更多的决定，有时还必须迅速做出决定。
Speaker 1: 初学者常犯的错误之一就是不知道何时退出或者拒绝退出，他们的损失开始增加。
Speaker 1: 他们不再客观，他们错误地管理自己的交易，最终损失的资金远远超出他们的预期。
Speaker 1: 然而，强劲的趋势确实为交易者提供了扩大规模的绝佳机会。
Speaker 1: 随着交易的继续，他们可以增加仓位。
Speaker 1: 例如在一开始我们有五个连续的多头K线形图，然后我们有一个小的回撤，然后我们有一个突破，因此这是一个强劲的多头突破，在这里买入是合理的，你的止损点要低于多头趋势的底部。
Speaker 1: 如果你此时还在做多，我们会有另一个突破，另一个牛旗一个三条K线型的回撤。
Speaker 1: 但随后我们会有一条多头K线，因此看起来趋势正在恢复。
Speaker 1: 你可以在信号K线的高点上方止损买入，现在你的仓位更大了。
Speaker 1: 每次出现强势突破，尤其是创出新高时，交易者都会将止损点提高到新一轮上涨的低点下方。
Speaker 1: 在扩大交易规模时，最重要的事情之一就是交易适当的规模，而这往往比你想象的要小得多。
Speaker 1: 我称之为我不在乎的规模。
Speaker 1: 你的交易规模必须小到你真的不在乎，你需要保持客观。
Speaker 1: 只有当你不考虑钱而是考虑交易时，你才能保持客观。
Speaker 1: 我所做的是基于图表的正确交易，而不是基于我账户中。
Speaker 1: 不断增加的亏损也不是基于我的仓位增加而导致的风险增加。
Speaker 1: 刚开始交易的交易者往往无法保持客观，因此对他们来说。
Speaker 1: 扩大交易规模在情感上过于困难，他们需要等待每笔交易最终都会结束，每个趋势最终都会结束。
Speaker 1: 在这里我们有一个持续约八九个小时的微型通道，这是在较大周期上的突破，这是另一个突破，甚至更强。
Speaker 1: 再看这个，我们有一个更强的突破，因此我们有连续的买入高潮。
Speaker 1: 这里有一个更大的，这里还有一个更大的，这个是趋势中20个交易日后出现的最大高潮。
Speaker 1: 每当出现这种情况时，更有可能是趋势的最后一段或接近趋势的最后一段，趋势即将反转。
Speaker 1: 如此强势的突破，在试图反转之前往往还有一次推升。
Speaker 1: 在第一次反转下跌时卖出，尤其是在多头K线下方或在狭窄交易区间的底部卖出，通常不是高概率交易。
Speaker 1: 然而在市场出现12三四根空头K线，其中三根收在低点上，并有一个相当大的体量之后，我们就会出现大涨大跌大混乱的局面。
Speaker 1: 在接下来的10或20个交易日中，多头所能得到的最好结果可能就是一个交易区间，而不是恢复多头趋势。
Speaker 1: 正因为如此，空头开始抛售，例如他们可能会在收盘时卖出，因为这可能是一个交易区间，所以他们必须把止损放在高点之上。
Speaker 1: 在更大的周期图上，这也可能是空头趋势。
Speaker 1: 这个五条线的空头通道可能是一个突破口，所以我们可能会有一个急速回撤和通道，我们做到了。
Speaker 1: 交易者会卖出一些交易者会在连续第四根空头K线收盘时卖出，一些交易者会在第三根甚至第二根K线收盘时卖出。
Speaker 1: 因为这两根K线一样大，并且收盘于其他低点，这根K线型收盘价低于过去六七根K线型的低点。
Speaker 1: 我们看到了一个楔形，你可以称之为楔形123也是非常强劲的，多头突破强劲到足以进行第二段上涨，这是第二段上升，但并不强劲，因此交易者期待着反转足够强劲的下跌。
Speaker 1: 空头将把止损点放在空头的顶部上方，每当出现连续买入高潮或楔形123的强势趋势时。
Speaker 1: 交易者就会期待两段下跌，一段下跌后回调，然后再下跌两段。
Speaker 1: 有些交易者会等待像这样的空头条及反弹乏力，上涨两段，回撤一段两段。
Speaker 1: 然后他们会在空头条下方卖出，或者他们会在这里卖出一个楔形123，因此小楔形更低的高点主要趋势反转，多头趋势强势，空头突破弱势反弹测试前期高点。
Speaker 1: 因此交易者正在寻找第二段下跌，他们会在下方卖出，因此他们在这里卖出，他们在亏钱，他们在增加亏损头寸，但是当他们在这里卖出时，他们知道他们的止损点在这里，他们知道他们可能想卖的更高，因此他们的交易量足够小，这样这个仓位加上这个仓位就不会产生太大的风险。
Speaker 1: 使用这里的止损点，当他们卖得更高时，他们现在的平均入场价格就在这两个价格之间。
Speaker 1: 因此他们的平均入场价位就在这里。
Speaker 1: 在亏损的仓位上加码，前提是你的前提仍然有效。
Speaker 1: 这会增加你的概率，但每当你获得高概率时，你就必须为此付出代价。
Speaker 1: 概率的另一面是风险回报。
Speaker 1: 如果你要创造高概率，你就要为此付出更高的风险回报，而且通常是更大的风险。
Speaker 1: 因此你的头寸规模增加了一倍，风险也随之增加。
Speaker 1: 有些交易者在增加头寸规模时，如果是亏损头寸，他们就放弃了盈利的希望。
Speaker 1: 相反，他们改变了目标。
Speaker 1: 他们不再寄希望于盈利，而是试图降低或消除风险。
Speaker 1: 因此举例来说，假设一位乐观的多头交易者没有考虑到这可能是一个衰竭K线图。
Speaker 1: 相反他看到了一个回调K线图，因此是一个高点，然后是一个高点21个小的双底，他买在了这个K线图的上方，然后他开始看到这个和这个，他说天啊情况不妙，他在回调回调了，回调了，他在后退，他在后退，他在后退，然后他开始看到这样那样的东西，他说天啊，情况不妙，他在后退。
Speaker 1: 但在强劲的多头趋势之后，第一次反转下跌通常会形成一个交易区间，而不是空头趋势，也许在低位买入更多是安全的。
Speaker 1: 这是他在最近一次多头崩溃底部的止损点，现在他看到了强烈的空头反转，他知道当反转如此强烈时，市场很可能会出现第二波下跌。
Speaker 1: 他还看到了连续的买入高潮和楔形三次推升123。
Speaker 1: 因此他预计在如此强烈的空头反转之后，还会有两段下跌。
Speaker 1: 不过他也知道这次买入是合理的。
Speaker 1: 通常情况下，如果你做了合理的事情，然后正确的管理你的交易。
Speaker 1: 通常是通过使用适当的止损来扩大规模，你就可以获利或避免亏损。
Speaker 1: 因此涨者可能会在这里买入，在空头趋势中坐等回调50%，然后等待多头出现，然后在多头上方买入。
Speaker 1: 或者他可能会说，哦，五个空头K线，也许我最好等第二个进场买入。
Speaker 1: 因此他可能会在这个K线图或那个K线图上方买入。
Speaker 1: 然而此时他的目标并不是盈利，他认为市场会有一个更低的高点，并出现第二段下跌，但他也认为这样做是理性的，而在多头K线上方买入也是理性的，因此市场很可能会让他破发。
Speaker 1: 他在这里买入，希望能在这里和这里两次进场的颈线恰好出场。
Speaker 1: 这是他的第一次入场，就在那个K线型上方一点。
Speaker 1: 他的第二个进场点在这个K线型上方一点，平均进场价位就在这里，他可能会下限价单在平均入场价位出局。
Speaker 1: 如果没有成交，然后我们出现了一个V型双顶向上拉升，它就会在该K线图的低点下方出局。
Speaker 1: 如果是V双顶向上回调，它就会在该K线图的低点下方出局。
Speaker 1: 通过第二次入场，他要么消除了再次获利的风险，要么减少了损失。
Speaker 1: 因此，如果成交，他就能消除损失，实现交易收支平衡。
Speaker 1: 如果没有，他就会在这里出局。
Speaker 1: 他仍然会有损失，但损失会小得多，因为他在这里进行了缩放。
Speaker 1: 空头也是如此，楔形顶部强势，空头反转，两腿向下，因此他们希望迈出更低的高点，所以他们会在多头出局的地方迈出。
Speaker 1: 我们有一个微观双顶四五根K线向上，这是一个合理的卖点，而且是50%的回撤。
Speaker 1: 我在其他视频中谈到过50%的回调，50%回撤时空头的风险在这里，最低回报也在这里差不多。
Speaker 1: 而对于多头来说，他们的风险在这里，回报也在这里。
Speaker 1: 但在这种特殊情况下，我们很可能会有第二段下跌。
Speaker 1: 是的，多头和空头的风险和回报是一样的，但空头的概率更高，所以这是一个合理的空头。
Speaker 1: 空头将在回调50%时卖出，要么使用限价单，要么在反转下跌时卖出。
Speaker 1: 无论交易者何时加码，他们都必须有一个计划，他们要加仓多少次，间隔多长，进场间隔多远，规模多大，然后他们还必须知道计划何时离场。
Speaker 1: 他们是计划获利离场，还是亏损离场，还是盈亏平衡离场？
Speaker 1: 我谈到过在强势趋势中为获胜头寸加仓，在这里买入，在这里止损。
Speaker 1: 然后在更高位置买入，设置新的止损点。
Speaker 1: 我还谈到在可能亏损的仓位上加码，以避免亏损。
Speaker 1: 我还谈到了在亏损的仓位上加码，空头在这里卖出，预计这是楔形后的强烈反转。
Speaker 1: 市场会走低，可能至少会跌到买入高潮的底部，而且可能会有两条腿向下，可能直接下跌，也可能先反弹。
Speaker 1: 但无论哪种情况，空头都知道他们很可能会获利。
Speaker 1: 他们在这里卖出，心想，好吧，我在这里设一个止损点，但我的交易量会足够小。
Speaker 1: 这样如果事实上我们进入了一个交易区间，我就可以卖的更高。
Speaker 1: 然后要么避免亏损，要么获利。
Speaker 1: 空头在这里卖出，此时他的头寸处于亏损状态，他在这里卖出更多止损点，在这里他的交易量足够小，这样如果止损点被触及，他的整个头寸的损失不会比其他交易的损失更大。
Speaker 1: 如果它持有一个波段，最终会获得丰厚的利润。
Speaker 1: 现在谁在扩大规模？
Speaker 1: 专业交易者经常这样做，例如像亿万富翁卡尔伊坎carl icon或沃伦巴菲特沃伦buffett这样的基金经理可能会在试图收购一家公司时扩大持仓。
Speaker 1: 即使公司亏损价值下降，他也可能增持股份。
Speaker 1: 下面是卡尔伊坎的一个例子，2015年12月，CNBC报道称，一侃第八次增持他在液化天然气公司LNG的亏损头寸，尽管该公司已经下跌超过50%。
Speaker 1: 液化天然气不断下跌，跌跌不休，但他认为其价值被低估，会出现反转。
Speaker 1: 他在亏损的仓位上加了八次仓，但每次加仓都没有将仓位增加到令人不安的程度。
Speaker 1: 它能够保持客观。
Speaker 1: 个人投资者也在扩大规模。
Speaker 1: 如果你看过克莱默的快钱节目，他有时会告诉你现在买入部分仓位，然后等几天再买入部分仓位。
Speaker 1: 然后如果你看其他投资者的节目，你也会听到平均减仓或美元成本平均法，这对个人投资者来说是一种非常普遍明智的投资方法。
Speaker 1: 比如这个月买入10分之1的仓位，然后无论股票或市场走势如何，下个月再买入10分之1的仓位，这样做十个月，这就是加码。
Speaker 1: 你可能会买入获利头寸，也可能会买入亏损头寸。
Speaker 1: 但平均美元成本法是长期个人投资者入市的一种常见合理的方式。
Speaker 1: 另一类定期入市的交易者是短线交易者、持仓几天或几周的交易者以及日内交易者。
Speaker 1: 在这里我们有一个相当强劲的反弹，一个非常紧密的多头通道。
Speaker 1: 第一次反转下跌的幅度可能有限，再次止损。
Speaker 1: 如果这是一个多头趋势，那么它不应该跌破最近强势多头突破的底部。
Speaker 1: 有些交易者可能会在这里买入，打算在这里下方止损，如果回调，他们会买入更多。
Speaker 1: 一种方法是你可以用限价单在空头K线下方买入，赌它不会跌破这里。
Speaker 1: 或者他们会简单的在低位买入10%，或在低位买入一定数量的点或点数，或者他们也会在反转上涨时买入，在从更高的低点强劲反转上升后，我们看到了一个二牛，请我提到过平均美元成本法。
Speaker 1: 投资顾问经常告诉他们的个人客户，不要一次性买入全部头寸，相反把你的整个账户分成几块。
Speaker 1: 比如十块或12块，然后每个月左右买入一次，直到买满为止。
Speaker 1: 例如如果这是一只股票，比方说这是XYC股票，你想买10 000个单位的股票或者。
Speaker 1: 1000个单位的外汇头寸，你计划持有若干年五年，而不是一次性买入所有1000个单位或股票或合约，你可能会在做出决定时立即买入。
Speaker 1: 比方说你现在决定，是的，我真的想拥有它，我想长期持有它，但我不想现在就买下全部1000单位。
Speaker 1: 因为如果它一路下跌，比方说下跌20%，那么它必须在上涨20%，我才能实现收支平衡，所以我可能只买入部分仓位。
Speaker 1: 如果它涨得更高，我就再买高一点，再买高一点。
Speaker 1: 相反，如果它下跌，我就可以加仓，依靠我的股票在这里或这里，只要我认为它会上涨的前提仍然有效。
Speaker 1: 我就可以放心的加仓。
Speaker 1: 比方说他从这里开始买入，然后在这里再买入1000股，这里买入1000股，这里买入1000股，这里买入1000股，每个月都买入1000股，这里有十个月，这将是它的平均入市价格。
Speaker 1: 尽管它是从这里开始买入的，但它现在的平均价格是这里，这还包括抛售后的价格。
Speaker 1: 现在他有了抛售和反转，他有了一个合理的入场价。
Speaker 1: 现在我们有了反转，对交易者来说好处是他避免了可能买入过高的不确定性。
Speaker 1: 因此他增加了获利的可能性。
Speaker 1: 因为他得到了一个平均入场价，一个介于未来一年高点和低点之间的价格，而不是可能买入未来一年的高点并希望他走高。
Speaker 1: 这种情况很常见，这里有一个多头微通道，六条、七条、八条。
Speaker 1: 初学者看到后会说，是的，他在上涨，他相信只要保持在最近强势上涨的最后一段底部之上，它就会继续上涨。
Speaker 1: 因此假设它以任何理由买入，第六次收盘时在该低点下方买入，在该高点上方买入，买入一根空头K线，赌第一次反转下跌会失败，它在这里止损。
Speaker 1: 如果他想在这里向上买入，而止损点太远，他可以等待买入。
Speaker 1: 在按比例加仓交易者可能加仓的位置买入，并仍然使用正确的止损点。
Speaker 1: 例如他可能会说我不想在这里买入，风险太大了，我会买回调，也许是50%的回调。
Speaker 1: 这样一来我的风险就只有在这里买入时的一半。
Speaker 1: 没关系，唯一的问题是有时你买不到回调。
Speaker 1: 比方说你打算在这里买入，寻找50%的回撤，直到这里才出现回调。
Speaker 1: 如果你买在这里，价格会更差。
Speaker 1: 他在等待50%的回调，现在他看到了一个很好的反转，从一个较高的低点。
Speaker 1: 强劲的反转条，向下向上的良好反转与一个多头条，它可以在这里增加他的头寸后一个微双底向下向上向下向上微双底与一个强劲的反转向上。
Speaker 1: 日内交易者短线交易者他们会在亏损的交易中加码，以增加获利的概率，减少亏损的机会。
Speaker 1: 同样，只要你想提高概率，就必须付出代价。
Speaker 1: 只要你想得到好东西，就必须付出代价。
Speaker 1: 没有什么是免费的。
Speaker 1: 通常当你提高概率时，你就会增加风险，你肯定会降低风险，回报比通常风险更大，有时回报更少。
Speaker 1: 因此，假设一位交易者买入，预期会继续反弹，即使会出现深度回撤，只要回撤仍高于最近一次多头突破的底部，因此这就是它的前提，即只要没有可信的顶部，就是多头趋势，这不是一个可信的顶部。
Speaker 1: 只要任何回调无论多么强劲，仍然高于多头K线底部，它就可能会在这里买入，他可能会买入第二个强劲的空头收盘说我们在这些K线图下方有一个空头突破，我们有一个跟进K线图。
Speaker 1: 一些空头投资者会认为这始终是空头趋势，但只要它保持在这一低点之上。
Speaker 1: 我就打赌这次突破会失败，这是一个空头陷阱，诱使空头投资者卖出这一收盘价。
Speaker 1: 卖出可能是多头趋势中回调的底部，他可能会买入这个收盘价。
Speaker 1: 因为他知道若是空头会卖出这个收盘价，希望跌破这里，但他仍然相信这个趋势是如此强劲。
Speaker 1: 任何反转尝试，即使是强劲的反转，连续的空头K线收于第一点也会失败，所以他会买的更多更低。
Speaker 1: 如果他对这次空头反转的力度足够失望，他可能会决定，好吧，也许我们会横盘而不是上涨。
Speaker 1: 这是我的第一个进场价位，这是我的第二个进场价位，这是我的平均进场价位。
Speaker 1: 我会下一个限价单以达到收支平衡。
Speaker 1: 因此，如果他在这里买入，并立即在两次进场的中间点下限价单，他可能会在这里出局。
Speaker 1: 在这种情况下，他的平均交易是为了避免亏损，而不是为了盈利。
Speaker 1: 不过他可以持有，最终会获得丰厚的利润。
Speaker 1: 另一种选择是你可以买入这只股票，在这里买入更多，然后尝试在第二次入市时获，并在第一次入市时实现收支平衡。
Speaker 1: 因此他在这里买入，然后立即下限价单，在第一次进场时退出整个头寸，这样他就能在这次交易中实现收支平衡，然后在这次交易中获利，这也是交易者常用的方法。
Speaker 1: 现在我要谈谈如何扩大交易规模，使其成为一笔成功的交易。
Speaker 1: 在强劲的多头趋势中，多头可能会买入回调试图反转，但反转看起来会失败。
Speaker 1: 多头可能会买入回调后的恢复性上涨，因此突破回调K线。
Speaker 1: 止损点显然在多头突破的底部，随着市场继续反弹，它可能会增加多头。
Speaker 1: 它可以出于任何原因买入，但他希望每次进场之间的空间至少与最小头皮一样大，因此他不想买入后再以同样的价格买入。
Speaker 1: 如果他要在市场上涨时买入，他希望第二次进场的头寸至少要比第一次进场的。
Speaker 1: 头寸多一个头皮的大小，它必须根据头寸大小和止损点不断计算它的总风险，它必须确保它的风险保持在它的舒适区内。
Speaker 1: 另一个牛旗上方的多头突破买入更多，我们有一个多头突破创出新高，把止损放在新的多头突破下方，也就是他的第一次进场价位上方。
Speaker 1: 现在他已经进场两次，仓位是最初的两倍，止损位在第一次进场价附近。
Speaker 1: 另一个牛旗一个高2牛旗两个小腿向下一个回撤两个，然后我们有一个多头K线。
Speaker 1: 也许他会在这里恢复上涨时买进更多。
Speaker 1: 这看起来就像我们得到的小K线，十字星K线，我们可能正在形成一个狭窄的交易区间，因此他的前提可能会在此时发生变化。
Speaker 1: 他可能会想，好吧，也许我买的是多头通道而不是多头突破，也许我会开始使用更严格的止损，尤其是在仓位越来越大的情况下。
Speaker 1: 如果它的前提仍然成立，即现在是多头通道而不是多头突破，那么它仍然应该形成更高的低点。
Speaker 1: 因此这个低点应该保持在那个低点之上，因此它可以使用一个严格的止损点，尤其是如果它一直在加仓，现在已经有了很大的仓位。
Speaker 1: 非常强劲的多头突破。
Speaker 1: 如果突破不再是强势多头突破，交易者必须非常迅速的将仓位规模降至正常仓位规模。
Speaker 1: 如果他开始转换成其他东西，如多头通道或交易区间。
Speaker 1: 有经验的交易者会非常善于发现动能的丧失，以及可能向通道或交易区间的过杜。
Speaker 1: 如果在任何时候他们的前提不再有效，他们就会退出整个头寸。
Speaker 1: 因此如果他们在这里买入在这里买入更多在这里买入更多，他们买入的前提是也许这是一个突破，在过渡到通道之前可能会继续涨得更高。
Speaker 1: 但是如果市场的表现让他们对这一前提产生怀疑，认为突破会持续很长时间间，他们就会迅速出局。
Speaker 1: 在这里我们有一次推升、两次推升，可能三次推升到抛物线楔形顶，到那时我们可能会反转。
Speaker 1: 这里是十字星，这里是小K线，这里是十字星，这看起来与之前不同，之前我们有连续的多头K线形图，连续的多头K线形图，连续的多头K线形图，市场开始变得不一样了。
Speaker 1: 我们有一个可能的买入高潮，一个尾部和一个十字星，一个小多头K线，然后是一个十字星K线，然后是一个可能的抛物线楔形12，也许我们会上升一点形成3，然后开始反转向下。
Speaker 1: 当交易者看到这些时，他们会认为市场可能正从强劲的多头突破阶段过渡到交易区间或通道。
Speaker 1: 再次看看K线的特征，现在是一根空头K线，从这里开始我们还没有过一根空头K线，小K线，这个K线低于那个K线，在这里我们已经回调了五六根K线，突破后K线体不断缩小，然后是一个十字星，一个小十字星，十字星小K线体，因此过去10根K线的这些K线与这些K线是不同的。
Speaker 1: 因此强势突破的前提已经改变，这不再是强势多头突破，而是一个多头通道，但也可能是一个交易区间，我们很容易在这里交易回落。
Speaker 1: 当你开始看到较小的K线图、重叠的K线图时，通道的斜率就不像现在这样陡峭的上升了。
Speaker 1: 在这里这里这里，你会看到紧密的交易区间价格走势，事实上这一切都可能是一个大的密集交易区间的一部分。
Speaker 1: 因此在这一点上，我们现在有一个楔形，可能是一个楔形高点，主要趋势反转，多头趋势小，突破新型，此时仍是小幅回调的多头趋势，但已不再是突破，此时交易者可能想将仓位减至正常仓位规模。
Speaker 1: 如果他在这里买入，然后在这里加仓，因此是双倍仓位，然后在这里加仓，因此是三倍仓位，此时它可以将仓位减至正常规模，也可以完全退出，如果他完全退出，看看接下来的30或40个交易栏发生了什么，没有利润，完全退出是合理的。
Speaker 1: 在这里我们有一个非常强劲的空头趋势，此时是卖出平仓的空头趋势或这一点，这是一个卖出到收盘的空头趋势。
Speaker 1: 交易者正在卖出，他们会在收盘时卖出，他们会卖出多头收盘这个价位。
Speaker 1: 以下是可能入场的例子。
Speaker 1: 他们可以加码，他们可以保留多头，他们可以加码，他们在这里建仓，在这里卖更多。
Speaker 1: 如果你在这里卖出，你就不会在这里卖出更多，因为这里至少比这里低一个头皮大小。
Speaker 1: 很多交易者都会做一次这样的交易，也许一两次很多交易者会抛出一个头皮，然后再抛出下一个。
Speaker 1: 但是如果你在增加仓位时，拿了两三个这样的头皮，那就没问题了。
Speaker 1: 你的交易规模必须足够小，这样止损才不会造成太大的风险，以至于你无法正确管理。
Speaker 1: 你的交易风险太大，以至于你的风险比其他任何交易都要大。
Speaker 1: 大多数交易者无法快速思考卖出卖出更多卖出更多卖出更多。
Speaker 1: 他们只能选择其中一个进场，哪一个都无所谓，任何一个都可以，并使用适当的止损，然后持有一个波段，直到出现强劲的反转上涨，然后从这里出局。
Speaker 1: 有些交易者会在这里或这里卖出，然后看到这些额外的入场位，而不是将其添加到他们的波段头寸中。
Speaker 1: 他们可能会剥头皮，所以你在这里卖出，这里是另一个卖点。
Speaker 1: 我会卖出这个头寸，这是另一个卖点，我卖出这个头皮再卖一次，我卖出这只做头皮。
Speaker 1: 因此他们会持有最初的波段进场，然后再剥头皮进场。
Speaker 1: 而其他交易者，正如我所说，有些专家会不断加仓，直到他们认为自己的前提不再有效。
Speaker 1: 低点一低点二低点一和低点2牛旗。
Speaker 1: 在这里我们有一个停顿K线我们在其上方，因此这是一个回调，使其成为第一卖出信号K线。
Speaker 1: 因此一些交易者会在反转下跌时，在该K线行的低点下方卖出。
Speaker 1: 在空头趋势中卖出的方法有很多。
Speaker 1: 正如我之前所说，如果你在交易中获胜，你希望下一次进场至少要低于第一次进场。
Speaker 1: 因此如果一mini指数的头寸是一个点，除非再低一个点，否则就不要再次卖出。
Speaker 1: 连续卖出高潮大趋势K线，所以一个高潮大趋势K线，所以一个高潮。
Speaker 1: 所以如果你看到连续的卖出高潮，你就知道有回调的风险，甚至可能出现交易区间，这是个减仓的好时机，甚至可能完全出局，然后等待另一个卖出信号再卖出。
Speaker 1: 我们曾有过一次强势突破，然后又连续出现卖出高潮，因此强势突破的前提已不再成立。
Speaker 1: 看看这个最强的一对空头K线图，出现在趋势的20个K线图中，你必须考虑到衰竭缺口，最后卖出高潮和趋势结束的可能性。
Speaker 1: 因此每当你看到趋势后期出现最强的一对空头K线时，你就必须想到。
Speaker 1: 这个收盘价和这个低点之间的缺口有75%的可能会关闭。
Speaker 1: 这可能是一个衰竭缺口，而不是一个向下移动的测量缺口。
Speaker 1: 因此这是空头退出的好理由，聪明的空头投资者会在这里买回空头现在不再是卖出平仓，我们有连续的卖出高潮，它是12345，然后是6，我们有一个巨大的卖出高潮，非常晚，进入趋势20或更多条，空头知道这可不会走得更远，事实上我们可能会有几段横盘到上涨的走势。
Speaker 1: 因此，聪明的空头会在这里买回空头，而聪明的多头、积极的多头会在这里买入。
Speaker 1: 其他多头者会等待反转上涨时买入，但他们可以在这里买入，然后在这里设置止损。
Speaker 1: 也许是基于从这里开始的下跌，如果认为这样足够强劲，也许我们会有第二段小幅下跌，但如果真的出现第二段下跌，我们可能会在这里或这里反转，或者在出现一小段下跌，然后反转。
Speaker 1: 如果你在亏损的仓位上加码，只有当你认为原来的仓位仍然有效时，你才会加码。
Speaker 1: 所以比方说你看了之后会说，这是一个买入平仓的多头趋势，他并不那么强劲。
Speaker 1: 我们有尾巴，我们有空头条尾巴，这看起来像是一个多头趋势，最终会形成一个交易区间，但在开始交易区间之前，它可能会涨得更高。
Speaker 1: 如果你愿意把止损点设在多头K线底部以下，在这里买入是没有问题的，把止损位设在买入高潮的底部以下并不好。
Speaker 1: 因为如果这是一个多头K线，并将成为一个交易区间，那么它通常会跌破，最终迈入高潮的底部。
Speaker 1: 在这里买入的交易者知道它是在弱势反弹中买入，这可能是交易区间中的多头阶段。
Speaker 1: 他看到了楔形顶部他可以买入，希望我们再涨一点他就能获利，或者他可以在知道我们可能会深度回撤的情况下买入。
Speaker 1: 因为如果这是一个交易区间。
Speaker 1: 我们可能会深度回撤，但是如果是一个宽阔的多头通道，深度回调应该保持在最近一段上涨的底部之上。
Speaker 1: 在这里买入的交易者只有在空头反转中在这里向下止损时，才会在这里买入，这个前提有可能不再有效。
Speaker 1: 我们并不在一个宽泛的多头通道中，也不在任何一种多头趋势中，相反，我们可能处于一个交易区间或空头波段。
Speaker 1: 大多数交易者他们获得了空头突破回撤。
Speaker 1: 现在我们有一个低点，两头空，低点1，低点2。
Speaker 1: 大多数交易者应该在收盘价高于这个价位、低于那个价位，低于这个价位时出局，然后等待。
Speaker 1: 但也有一些交易者会持有并在此处向下止损，然后寻求买入反转上涨的低点，就像反弹有问题一样，反弹很弱，看看抛售一个大空头K线，但后续走势令人失望，然后是一个十字星K线十字星十字星，小K线十字星，十字星就像这看起来像是交易区间内的多头走势一样，这看起来像是交易区间内的空头走势，而不是强劲空头趋势的开始，在这里买入的多头交易者可能会在这里持有多头止损。
Speaker 1: 有些交易者不喜欢进进出出，进进出出，他们只是买入并持有，只要他们的前提仍然有效，并使用适当的止损点，而止损点往往非常宽。
Speaker 1: 在这里买入的多头交易者，只要他的前提是有效的，他就会在这里买入，止损点在这里，但他买入的量足够小。
Speaker 1: 这样他就可以在反转上涨，突破多头K线或这里双底更高的低点时再次买入。
Speaker 1: 因此他在这里买入，然后在这里或这里买入更多，在这里止损。
Speaker 1: 但他要确保自己的交易规模足够小，这样他的盘整头寸不会比其他交易带来更大的风险。
Speaker 1: 因此，如果他在这里买入，然后在这里或这里买入更多，在这里止损。
Speaker 1: 正如我之前所说，这些按比例进场的多头交易者通常会在最初进场时退出整个头寸。
Speaker 1: 因此他们在第一次进场时收支平衡，然后在第二次进场时获利，不管是哪两次。
Speaker 1: 然而买入这里的多头会在这里下限价单出局，在第一次入场时盈亏平衡。
Speaker 1: 在第二次入场时获利，然后他看到这一点，这就开始成为买入平仓的多头趋势。
Speaker 1: 他可能会决定只退出一半仓位，因为这是一个强劲的多头突破，我们可能会走得更高。
Speaker 1: 在持续二十多个交易日的反弹中，这是最大的多头交易日，很可能是一个衰竭缺口。
Speaker 1: 因此收盘价和最高价之间的缺口可能会关闭，所以我们可能会在最高价下方反转。
Speaker 1: 然后我们这里有一根空头K线和一个抛物线。
Speaker 1: 行行，我们在多头通道上方有一个多头突破可能会失败，至少会横盘至下跌。
Speaker 1: 因此在这一点上，多头趋势仍然有效的前提已不再成立。
Speaker 1: 大多数交易者如果他们出于任何原因买入，都应该在这里出掉多头，因为空头将在这里抛售，至少会有两条腿向下。
Speaker 1: 在这段视频中我谈到了那些按比例进场的交易者，其中包括那些在家里用自己的账户进行美元平均成本交易的普通人。
Speaker 1: 接下来我继续讲述了如何扩大获胜交易的规模。
Speaker 1: 我是艾尔布鲁克斯，感谢您收看布鲁克斯交易课程视频。
Speaker 1: 扩大规模到此结束，这是两个视频中的第一个。
Speaker 1: 我是艾尔布鲁克斯，感谢您收看布鲁克斯交易课程。
Speaker 1: 这是一段关于如何扩大交易规模的视频，这是三个视频中的第二个。
Speaker 1: 在本视频中我将讲述如何在亏损头寸中扩大交易规模。
Speaker 1: 因此如果你进场后市场对你不利，在某些情况下你可以加仓。
Speaker 1: 如果你管理得当，当一个人做了一笔亏损的交易时，很多时候交易者会加码，不是为了盈利，而是为了避免亏损。
Speaker 1: 有很多方法可以做到这一点，你可以在一个固定的下跌区间或其倍数买入。
Speaker 1: 例如在emini指数中，如果剥头皮的大小是一个点，你可以买入更多。
Speaker 1: 比方说你在高位买入，而市场开始对你不利，你可以买入头皮大小的一倍，换句话说，下跌一个点，下跌两个点，下跌三个点。
Speaker 1: 如果你交易的是外汇市场，你可以买入最小头皮大小的倍数，也就是十个点。
Speaker 1: 你可以在低十个点、20个点时买入更多其他交易者买入一次。
Speaker 1: 比方说你采取绝对最差的买法在这里买进，你确信你的前提是好的，市场会在跌到主要高点的底部之前走高。
Speaker 1: 有些交易者不按固定的下跌区间买入，而是按一定比例买入，而最流行的百分比是50%。
Speaker 1: 强劲的多头突破就是从这里开始的这是一个主要的较高低点，导致强劲反弹并创出新高。
Speaker 1: 因此如果多头趋势完好无损，那么任何回调无论幅度有多大都应保持在较高的低点之上。
Speaker 1: 交易者将止损点设在那里，只要止损点保持在上方，他们就愿意继续持仓甚至加仓。
Speaker 1: 例如，当市场再次转涨时，你在这里看到了多头趋势和回调，你可以在任何地方买入。
Speaker 1: 假设你碰巧买到了最差的价格，比方说你买入了这个小多头十字星K线的收盘价，下一交易日将出现反转。
Speaker 1: 很多交易者看到后会说，嗯，够强，大涨大跌大混乱，也许我们会下跌几段，也许我就出局，等它反转回升时再买入，这是一个不错的方法。
Speaker 1: 所以你提前离场，不等止损点触及。
Speaker 1: 然后其他交易者看了之后会说，是的，我知道我买的很高，但它可能会继续上涨，而且上涨的势头足够强劲。
Speaker 1: 所以即使他抛售了，我也很有信心他会回到那个价位。
Speaker 1: 因此如果我在某个地方加仓，比如在反转上涨时，也许是在这样的多头K线上方，或者在这个或那个上方，然后他回到我最初的入场价位，我就能在第一次买入时获利平仓，然后在第二次买入时获利。
Speaker 1: 如果反转上涨足够强劲，我会持有整个头寸，直到市场开始反转下跌，然后我会在第一次买入和第二次买入时获利，无论第二次买入是在这里、这里还是这里。
Speaker 1: 所以假设你买入了那个收盘价，结果它是反转前的最高收盘价。
Speaker 1: 假设你认为只要股价维持在这个低点之上，就有可能在某个时候回到这个收盘价，你愿意在更低的价位进场。
Speaker 1: 大多数交易者只会在亏损头寸中扩大1到2次，有些交易者会多次进场，但大多数交易者只会寻求一次或两次进场。
Speaker 1: 例如你可以在这里买入，也可以等待两段下跌，一段回调，两段2K线反转和更高的低点。
Speaker 1: 或者现在我们有一个双底更高的低点，你可以在那个多头K线或这个多头K线上方买入。
Speaker 1: 所以如果你在这里买入，有两种选择，大多数交易者会选择其中一个，但不会两个都买。
Speaker 1: 因此大多数交易者都不希望在如此深的回调中持有。
Speaker 1: 不过这也没关系，只要我们能维持在这个低点上方，并且反转下跌时没有大量跟崩盘，数学上是没问题的。
Speaker 1: 这次抛售有可能是交易区间内的空头阶段，或者只是一个牛旗。
Speaker 1: 无论哪种情况，他都应该回到这个价位，每个交易者都应该有计划的进行每笔交易。
Speaker 1: 只要最初的前提仍然有效，他们就可以坚守头寸。
Speaker 1: 但如果市场表现与他们的头寸不符，他们就应该退出。
Speaker 1: 所以如果你的计划失败了，你现在就应该出局。
Speaker 1: 如果你高位买入，而市场立即反转下跌，那么你的最低目标就是避免损失。
Speaker 1: 为了避免损失，如果你在这里买入，然后再买入更多。
Speaker 1: 比方说在这里买入，然后在两次买入之间出局，你就避免了损失。
Speaker 1: 第一次进场时你会损失一定的金额，而第二次进场时你会赚到完全相同的金额，所以这是最低目标。
Speaker 1: 有些交易者就是这么做的。
Speaker 1: 大多数交易者当他们按比例进场时，并不是为了避免最低亏损。
Speaker 1: 他们试图在第一次进场时实现收支平衡，然后在第二次进场时实现盈利及较低的进场点位。
Speaker 1: 一般来说，你想在第二次入市时至少赚取一个最低头寸，这意味着你的第二次入市至少要比第一次入市低一个最小头皮。
Speaker 1: 因此，如果你在交易一只股票，而你的最低头皮价是十美分，那么这次入场的头皮价至少要比第一次低10美分。
Speaker 1: 如果您交易的是一mini，而最小剥头皮是一个点，那么无论您采取哪种入场方式，都必须至少比这个点低一个点。
Speaker 1: 如果您在外汇市场交易，而最小剥头皮是十个点，那么这些头寸必须至少低于十个点，否则你就不会进行交易，你只需等待并保持原来的仓位。
Speaker 1: 我说过，规模进场交易者想要的最小值是最小头寸的一倍，理想情况下，你希望你的第二个头寸是最小头寸的2到3倍。
Speaker 1: 因此在外汇市场，如果你在这里买入，你宁愿在这里买入低30个点，而不是低十个点。
Speaker 1: 在e mini市场上，你更愿意在低点买入三四个点，而不仅仅是第一个点。
Speaker 1: 很多交易者甚至对这种糟糕的入市感到满意，他们不知道这将是一个糟糕的入场。
Speaker 1: 事实证明这是一次糟糕的入场，但是很多交易者只是依靠止损就可以了，他们并不担心获得最好的入场机会，他们只想抓住任何有意义的入场机会。
Speaker 1: 在多头趋势中，任何时候买入都是合理的，因此，你只需将止损点设在最近的主要高点或低点，即多头突破的底部下方，并相信市场不会完全到达那里。
Speaker 1: 如果你的止损点很远，而你又计划在更低的位置加仓，一般来说你希望你的初始仓位不超过最大可接受风险的3分之1甚至一半。
Speaker 1: 具体细节我会再谈。
Speaker 1: 但假设你通常在EMI指数上冒六个点的风险，比方说这是低于六个点，你可以只交易一份合约，不扩大交易规模。
Speaker 1: 但是如果你想在这里的任何位置加码，这个仓位应该是你正常仓位的3分之1到一半。
Speaker 1: 因此如果你通常交易十个合约，那么这个仓位应该是34或5个合约，这样你就可以在更低的价位加仓。
Speaker 1: 例如，假设这里的止损价比入市价低50点，如果是股票可以是50美元。
Speaker 1: 如果是外汇市场可以是50点。
Speaker 1: 但我们姑且这么说，在这个特殊的例子中，假设你买入这里，止损点就在这里的下方，也就是下方50点。
Speaker 1: 假设你不喜欢在任何交易中茂超过20个点的风险。
Speaker 1: 这意味着如果你现在要冒50个价位的风险，而你通常只想冒20个价位的风险，那么你的交易头寸规模可能是正常头寸规模的25%至50%。
Speaker 1: 因此如果你通常在e mini上交易十份合约，我知道大多数交易者不会这样做。
Speaker 1: 但如果他们这样做了，而他们现在的风险是正常的2.5倍，他们应该只交易2或3份合约。
Speaker 1: 如果他们在这里向上买入，在这里向下止损，你就必须根据你的风险调整仓位大小，好吧？
Speaker 1: 假设多头在收盘时买入了一个单位，你有一个多头突破条，你有一个多头跟随条，止损点在这里，因此他在这里买入，并在主要高低点的底部下方设置止损，他也可以把止损放在这里及多头趋势的起点，两者都可以接受。
Speaker 1: 如果交易者在这里买入并考虑继续加仓，他希望下一次进场的规模至少是平均头皮规模的1到2倍。
Speaker 1: 因此，如果一mini指数的平均头寸平均最小头寸为一个点是一个点，那么多头交易者更愿意将第二个头寸放在比第一个头寸低两个点、三个点或四个点的位置上。
Speaker 1: 一般来说，他还希望第二个头寸至少比他的止损点低3分之1，因此他可能会说两只脚向下一个，回调两个，也许在这个多头栏上方买入，这是可以接受的。
Speaker 1: 这样做的问题是，此时的下跌通道非常紧，因此很可能至少还会有一段下跌。
Speaker 1: 但在这里买入，然后在多头K线上方买入更多，希望这是调整的结束，这也是可以接受的。
Speaker 1: 如果他愿意第二次进场，他希望至少在该点位下方买入。
Speaker 1: 一个点最低限度买入一个点，他希望在多头K线上方买入，因此要么在这里买入，要么在这里买入，要么在这里买入。
Speaker 1: 如果他非常激进，比方说他在这里买入一部分，在那里买入第二部分，在那里买入第三部分，他甚至可能在这里买入更多蛋。
Speaker 1: 这个价格与那个价格基本相同，你在增加仓位，但并不是以更低的价格买入，大多数交易者不会这么做。
Speaker 1: 如果你开始看到强劲的反转，上涨K线变大，在高位收盘，你可以持有头寸，直到趋势可能出现反转。
Speaker 1: 在这里我们有一个买入高潮和一个空头K线，并且突破失败，因此一些交易者会在这里买入。
Speaker 1: 比方说交易者在这里买入，在这里买入更多，所以他买了三部分。
Speaker 1: 在买入高潮和突破失败后，他会在空头K线下方出局，在这个高点上方出局，很多交易者在这里买入，比方说在这里买入，他们只是想在第一次进场时就平仓。
Speaker 1: 这是因为他们看到这里就会说好吧，多头趋势，卖盘太多了，回撤太深了。
Speaker 1: 现在可能不是多头趋势，而是交易区间。
Speaker 1: 如果是交易区间，可能不会超过交易区间目前的高点。
Speaker 1: 因此如果我在这里买入，现在得出市场处于交易区间的结论，我想在区间顶部高位卖出，也许就在收盘时。
Speaker 1: 这样我的第一笔交易就能实现收支平衡，然后第二笔交易就能获利。
Speaker 1: 如果前提仍然有效，交易者会看到市场在这里加速上涨。
Speaker 1: 连续出现四根多头K线，五根多头K线，然后是六根多头K线。
Speaker 1: 他可能会决定，好吧，我不会在这里出局，我就留在这个位置，直到出现反转下跌。
Speaker 1: 在这种情况下，他可以在高位出局第一次进场获利，第二次进场获利。
Speaker 1: 一般来说，如果交易者对此足够失望，他就会在第一次进场时止损离场，并在这一次进场时获利。
Speaker 1: 但这是一个特例，市场在双底高低点之后开始加速上涨，市场有可能继续走高，很多交易者不会在意，他们会说好吧，这看起来像是一个交易区间，没有那么大的反弹，相当持久的抛售，它可能很难超过这个价位。
Speaker 1: 我打算下一个限价单，在这个价位卖出我的全部仓位，这样我从这里买入的第一笔股票就能实现盈亏平衡，而这次买入也能获利了结。
Speaker 1: 有时交易者看到这里会说，这已经下跌了20 30或40条，这比我想要的跌幅要大得多。
Speaker 1: 我只想在收支平衡时抛掉整个头寸。
Speaker 1: 所以他的第一次进场在这里，第二次进场比方说在这里，这是他两次进场的中间点，因此他只需在这里下线下单，在第一笔交易中获利这么多，在第二笔交易中亏损这么多，这样他的整个交易就达到了收支平衡，这是可以接受的。
Speaker 1: 每当你对市场的表现感到失望时，平仓出局总不是坏事。
Speaker 1: 买入这波反弹的多头，尤其是在这里买入的多头，并没有料到回调会持续的如此之深，几乎一直跌到他们的止损点，而且持续了这么多根K线，这意味着交易区间比多头趋势更有可能出现。
Speaker 1: 正因为如此，多头在这里看到了一个双底，这里是颈线，也许会有一个有节制的上升。
Speaker 1: 他们在这里看到了一个更大的双底，到这里也许我们会突破这个颈线，然后向上移动。
Speaker 1: 当回调幅度如此之大时，这不太可能，这意味着上行空间可能有限。
Speaker 1: 因此交易区间比突破这个高点，这个双底的颈线更有可能。
Speaker 1: 我知道这是一个较高的低点，但就计算机而言，它仍然是双底的一种，你也可以称它为三角形，一推二推三推，但令人充分失望的是，大量的空头K线图可能不会成为大多头趋势。
Speaker 1: 可能是一个大多头趋势，但不太可能上升到一个有分寸的走势。
Speaker 1: 所以你已经有了一个双底高低点，主要趋势反转，你在这里已经有了一个空头趋势，一个多头突破又是一个双底。
Speaker 1: 由于很多交易者会在第一次进场时剥头皮，他们希望在第二次进场时获利。
Speaker 1: 因此你希望第二次进场的头皮至少与最小头皮一样大。
Speaker 1: 以e mini指数为例，你希望它至少比最低头寸低一个点，这显然比最低点低了几个点，因此符合最低要求。
Speaker 1: 你知道你不想在这里买入，然后在这里买入更多。
Speaker 1: 如果你在EMI指数上买入，你最好在这里第23或4个点买入，而不是一或两个点。
Speaker 1: 如果你在这样的图表上买入外汇市场，五分钟图、15分钟图、60分钟图，如果你在这里买入，你不希望只低十个点。
Speaker 1: 在下跌了这么多条之后，你会希望它跌20或30个点，这样你就能在这次买入中赚到20或30个点，并在这次买入中实现收支平衡。
Speaker 1: 我们再来看看这个交易者在收盘时买入，假设这个蓝色方框就是你通常要冒的风险，所以你买入后通常不会冒超过这个价位的风险。
Speaker 1: 但看看止损点在哪里，止损几乎是你正常风险的三倍。
Speaker 1: 因此如果你的止损点是正常风险的三倍，那么你只需交易3分之1的仓位。
Speaker 1: 假设你又在这里的某个地方买入，假设你就在这里买入。
Speaker 1: 好的，这就是你的正常风险，也就是那个矩形的大小。
Speaker 1: 由于你在第二次进场时的止损点在这里，所以你的风险是正常风险的两倍。
Speaker 1: 因此你一共有五个矩形。
Speaker 1: 因此如果你的仓位是在这里买入，然后在这里买入更多，那么你的总风险就是正常的五倍。
Speaker 1: 这意味着你在这里和这里的仓位不应超过正常仓位的20%。
Speaker 1: 如果你做不到这一点，如果你的交易量不足以做这笔交易，你就不要做这笔交易。
Speaker 1: 只要市场告诉你必须做什么，而你的账户规模或你的情绪无法满足你的要求，你就不要做这笔交易。
Speaker 1: 比方说你只能交易一mini两份合约，只有当你的正常仓位是5份或10份合约时，你才能做这笔交易。
Speaker 1: 如果你的正常持仓量不是5份或10份合约，就不要做这笔交易。
Speaker 1: 别担心，还会有其他交易的。
Speaker 1: 如果你在这里买入，再在这里买入，总风险是正常风险的五倍。
Speaker 1: 这两笔交易的总仓位必须是正常仓位的20%，所以也许这里10%，那里10%，但你的交易量必须非常非常小。
Speaker 1: 如果由于账户规模或情绪原因，你无法进行真正小规模的交易，那就等待其他交易。
Speaker 1: 再说一遍，如果你在这轮多头趋势中的任何地方买入，不管你是在这里还是在这里买入，止损点仍然在这里或这里。
Speaker 1: 因此市场并不在乎你在哪里买入，他只关心止损点在哪里。
Speaker 1: 现在我说有些交易者可能不想在长期反转下跌中持有，换句话说，他们把这个止损点作为灾难性止损点，以防市场崩溃。
Speaker 1: 他们想确保在没有太大损失的情况下出局，但他们并不打算让这个止损点被触及。
Speaker 1: 好吧，他们可以看看这个，然后说好吧。
Speaker 1: 也许是抛物线楔形123，也许两条腿123，第二只脚被套住了，我们这里有一根空头K线，也许我会在空头K线或大空头反转K线下方出局。
Speaker 1: 大涨大跌可能是第二段下跌，也许我会在这里出局买入形态回调，但在两根K线和一根大空头K线之后，可能会在这里上方卖出，然后第二段下跌，所以也许我可以在这里退出我的多头，所以在这里买入，我就在这里亏损出局，或者在低点一或低点2以下出局，这些都是合理的做法。
Speaker 1: 你可以在这里，这里或这里止损，这些都是合理的止损点。
Speaker 1: 另一个合理的止损点是这里介于两者之间的，我称之为臭鼬止损点，因为它很臭，而且在中间。
Speaker 1: 其结果是你的账户会因此而破产。
Speaker 1: 如果你决定不在早期退出，也决定不在晚期退出，即远期退出。
Speaker 1: 你说好吧，也许我会在这根K线下面退出，也许我会在这根K线下面突破时退出，这些都是失败的策略。
Speaker 1: 在快速退出和远距离止损之间，这些都是糟糕的退出。
Speaker 1: 你正处于一个交易区间的中间，而市场正在跌破一个较高的低点，很有可能买方多于卖方。
Speaker 1: 跌破交易区间内较高的低点，这里的买方可能多于卖方。
Speaker 1: 因此，你不要做与大多数交易者相反的事情，这就是臭有止损。
Speaker 1: 你要么提前出局，要么依靠止损，要么等到市场明显看跌时再出局。
Speaker 1: 你不能因为无法忍受痛苦，就在某处设置止损，因为这是一种亏损策略。
Speaker 1: 在这段视频中，我谈到了扩大亏损头寸的问题。
Speaker 1: 因此如果你进入一笔交易，而市场对你不利，而你的前提仍然有效。
Speaker 1: 如果你的交易规模足够小。
Speaker 1: 并使用了适当的止损，你可以增加你的亏损头寸，试图盈利或至少避免亏损。
Speaker 1: 我是艾尔布鲁克斯，感谢您收看布鲁克斯交易课程。
Speaker 1: 本视频的主题是扩大交易规模。
Speaker 1: 我是艾尔布鲁克斯，感谢您收看布鲁克斯交易课程。
Speaker 1: 这是关于交易规模的三个视频中的第三个。
Speaker 1: 在本视频中我将讲述两个简单的策略。
Speaker 1: 第一个是当你进入一个交易，然后你再次进入一个交易。
Speaker 1: 第二次，因此你要分两次进场。
Speaker 1: 为此我将以1米米交易为例，即买入或卖出一份合约，然后加仓买入或卖出第二份合约。
Speaker 1: 接下来我将介绍另一个势力策略，这次是将仓位分为四个不同部分。
Speaker 1: 为此我将使用一个外汇市场和400 000个单位。
Speaker 1: 因此你的第一次进场是100 000单位，第二次进场是100 000单位，第三次进场是200 000单位，因此有四个部分，但只有三个入场位。
Speaker 1: 在这里我们有一个强劲的多头趋势和一个双底牛旗，你可以称之为三角形。
Speaker 1: 我们在这里上上下下，但无论如何，假设你在高位双顶牛，其上方买入一份合约，假设你可以交易两份合约，你愿意在低点买入更多同样等于1厘米最低头皮的距离。
Speaker 1: 假设你愿意承担比第一次买入低六个点的风险，因此如果你在这里买入，你愿意把止损点设为向下六个点，而你将在更低的一个点买入。
Speaker 1: 所以你将在第二次进场时茂五个点的风险，也就是说你愿意冒11个点的风险来赚一个点。
Speaker 1: 在这种特殊情况下，如果你买入的是双底牛旗，你可能会把止损点设在双底下方。
Speaker 1: 你的实际风险不是11个点，而是一个点或两个点，风险并没有看上去那么大。
Speaker 1: 如果市场迅速上涨，假设你在剥头皮，你在这里买了一份合约。
Speaker 1: 他迅速涨到你的目标价位，你就可以在一份合约上获利一个点。
Speaker 1: 现在这是一个分两部分进行剥头皮的策略。
Speaker 1: 只有当市场与你背道而驰，至少比你第一次入市的价格低一个点时，你才会买入第二部分。
Speaker 1: 很多时候市场不会下跌，只会上涨，尤其是在高概率买入，上涨势头非常强劲的情况下。
Speaker 1: 如果出现双底，高位两根牛旗，你就有可能赚钱，而无需扩大规模。
Speaker 1: 如果出现这种情况，你只需获利了结，没关系。
Speaker 1: 大多数交易者在这种情况下，在强劲反弹后，不会为了一个点剥头皮，他们会持有，然后在这里出局飙升并进入上升通道，在这里和这里出现微双顶楔形、一二三抛物线楔形，在这里买入高潮。
Speaker 1: 但不管怎么说，大多数交易者不会在这里剥离整个头寸，他们可能会剥离一部分，但大多数交易者至少会持有一部分，以便再次震荡上行。
Speaker 1: 在这里买入的交易者不需要缩减仓位，因为市场从未与他背道而驰。
Speaker 1: 很快就达到了他的目标，然后他就获利了结。
Speaker 1: 说说缩放式的风险，大多数交易者都不应该加码，因为风险回报真的很糟糕。
Speaker 1: 你最终会冒很大的风险，却可能得不到多少回报。
Speaker 1: 尤其是在剥头皮的时候，你必须做出很多正确的决定，你需要非常好的交易管理。
Speaker 1: 我稍后会在视频中谈到这一点。
Speaker 1: 对于大多数交易者来说，要始终如一的做好这一点太难了。
Speaker 1: 比方说你看到了一个强劲的多头趋势，强劲的第二段上涨，也许我们还会有第三段上涨和第四段上涨，它就会一直涨下去，于是你看着他说好吧，我在这里买入，我在这里卖出，我想再买入，我要买这个多头突破后的跟进，大多数交易者不会这么做，这是一系列的买入高潮，先是这里，然后是这里，再然后是这里和这里。
Speaker 1: 抛物线楔形最大的多头K线型趋势后期但算起来还是不错的，甚至在这里买进。
Speaker 1: 不过你有可能会遇到某种回调，但假设你从最差的位置入场，在这里再次买入，因此你在这里买入了一份合约，认为这是一个非常紧的多头通道，第一次反转下跌幅度不大，空头可能得到的最好结果就是一个交易区间，然后假设你下了一个限价单，在低点买入更多，在绿色框内买入一份合约，在黄色框内买入第二份合约，止损点在这里，比第一笔买入低18点，比第二笔买入低14点，因此如果你在这里买入，再在这里买入，你的总风险是32个点，而你只是想赚四个点，你只是希望市场回到那个绿色方框，这样你就能在这次买入和这次买入的四个价位上实现收支平衡，你会说，等等，这太疯狂了，我怎么能买入呢？
Speaker 1: 不能冒那么大的风险去赚那么少的钱。
Speaker 1: 现实情况是大多数时候你不会以最差的价格买入，你有可能会买入这里面的某个价位，而它很快就会到达你的目标价位。
Speaker 1: 而且如果反转下跌的力度足够大，你就不会让止损被触及，你会在止损被触及之前出局。
Speaker 1: 在任何多头趋势中，高位收盘总是一块磁铁，因为有交易者买入，通常市场不会反转下跌进入空头趋势，而是反转下跌进入交易区间。
Speaker 1: 任何再次卖出的空头，充其量也只是在一个交易区间内，因此他会卖出，然后再买入寻求更高的价位。
Speaker 1: 多头知道从这样一个非常紧密的多头通道向下的第一次反转将是轻微的，而对于空头来说，接下来最好的结果可能就是交易区间。
Speaker 1: 因此多头知道，如果他们在这里卖出，交易区间向下，然后他又向上，他们知道他们很可能能够在没有损失的情况下脱身。
Speaker 1: 很多交易者会在这里买入，也许会在这里买入更多，他们会在第一次进场时下限价单，以达到盈亏平衡，然后在第二次进场时赚取一个点的利润。
Speaker 1: 有些交易者会在这里买入，然后在这里或这里的多头K线上方买入，他们会在第二次进场时赚的更多，这也是可以的这是一个非常紧密的多头通道，是一个微型通道，没有回撤，它还能继续上涨50或15个交易日。
Speaker 1: 这就是为什么多头会在这里买入，尽管这根K线达到高潮，尽管连续出现买入高潮，他们看到势头如此强劲，有可能会走高。
Speaker 1: 即使没有走高，他们也有可能避免损失，因为第一次反转下跌很可能会回升并测试买入。
Speaker 1: 任何时候，只要你买的合理，市场通常都会允许你在没有损失的情况下出局。
Speaker 1: 在这里买入有可能在某个时候会回到这里，你就可以避免损失一个大多头K线。
Speaker 1: 在这里连续买入高潮，在这里跟进不好在这里跟进不好，在这里跟进不好，在这里跟进不好当你出现一系列连续的买入高潮，然后在最后出现大多头K线时，很可能很快就会进入交易区间，因此大多数交易者不会在这里买入。
Speaker 1: 但即使你真的采取了最差的入场方式也并不可怕，因为如果你的交易管理得当，你就能赚钱在这里买入，就能赚钱，在这里的多头K线上方买入更好，或者在这里的双底上方买入，也许在那里的多头K线上方买入只有25%的多头。
Speaker 1: 突破多头通道会带来更强劲的多头趋势，75%的情况下，如果你有一个多头通道，即使是像这样一个非常紧的通道，市场至少会到达通道底部。
Speaker 1: 通常你会有几段横盘到下跌的。
Speaker 1: 走势仅多头微通道后的反转下跌不太可能导致空头趋势。
Speaker 1: 空头通常需要像这样的重大趋势反转，然后才能出现震荡下跌。
Speaker 1: 再次买入的多头一旦出现这种情况，他们知道自己买在了高价位，但他们也很有信心，认为会回到这个价位。
Speaker 1: 他们就能获利了结，也许会小亏，也许会小赚，与风险相比收益很小。
Speaker 1: 因此如果你在这里买入，并在这里买入更多，你的风险就非常大，而收益却非常小。
Speaker 1: 因此你的风险回报交易很糟糕。
Speaker 1: 但在十条多头微通道中，你至少有很大的概率避免损失。
Speaker 1: 只要你的风险回报不好，你就会有很高的概率。
Speaker 1: 只要概率高风险，回报就高，你的初始风险是回报的八倍。
Speaker 1: 只有你把交易管理得非常好，你才能赚到钱。
Speaker 1: 这就是为什么大多数交易者都应该非常谨慎的原因。
Speaker 1: 至于加码，只有专家才应该这么做，他们加码的主要原因是为了提高概率。
Speaker 1: 他们知道这样做的代价是增加风险，现在他们的仓位更大了，止损点也更远了。
Speaker 1: 专家们经常扩大头寸以提高风险回报。
Speaker 1: 我谈到了交易者的风险有多大。
Speaker 1: 如果他们在这里和这里买进，并试图在第二次进场时获得一个点的头皮，那么他们的风险就是回报的八倍。
Speaker 1: 专家们可以提高风险回报率。
Speaker 1: 第一，他们很少会让止损被触及，他们会提前出局，因此他们并不打算冒八倍的风险。
Speaker 1: 第二，很多时候他们并不是在最差的价位买入，他们买的是更好的价格。
Speaker 1: 此外，他们还可以通过扩大规模来增加回报。
Speaker 1: 有时他们的第二次或第三次入市可能比第一次更大。
Speaker 1: 最后，他们可能会放弃部分交易，因为这可能会长得很高很高。
Speaker 1: 如果长得很高很高，那就足以弥补最初糟糕的风险回报比了。
Speaker 1: 现在让我们来谈谈空头趋势，我们已经连续下跌了30 40个交易日，我们获得了空头突破和跟进，我们有可能会走低。
Speaker 1: 我们跌破了过去30条、40条、50条甚至60条的低点，我们有一个空头跟进K线，我们很可能会走低，不过我们可能会深度回调。
Speaker 1: 空头坚信只要不突破上一个主要低点的顶部，反转上涨将导致第二波下跌。
Speaker 1: 从主要高点到较低高点，我们有一个相当强劲的突破，创出空头趋势的新低。
Speaker 1: 任何向上的反转都可能是小反转，换句话说是交易区间中的多头K线或牛旗中的多头K线。
Speaker 1: 很多交易者就像我说的，有些会在固定的区间高位卖出更多，比如头皮的倍数。
Speaker 1: 因此如果是一mini指数，他们可能会在高出一个点或两个点时卖出更多。
Speaker 1: 其他人会简单的说好吧，我会卖出50%的回撤，因此止损点在这里，底部在这里，这里是50%的回撤，所以他们先在这里卖出，然后在这里卖出更多，止损位在空头K线顶部上方。
Speaker 1: 他们的目的是在第一次进场时至少达到收支平衡，在第二次进场时获得利润。
Speaker 1: 50%的回撤比第一次回撤高出五个点，不是四个点，所以不是一个点。
Speaker 1: 是五个点。
Speaker 1: 如果他们在这里出局，就能在这里获利五点，然后在这里收支平衡。
Speaker 1: 在这里他们在这个空头K线上方卖出，赌这是个坏的反转，我们很可能会有第二段下跌。
Speaker 1: 我以此为例，他们可以在这根K线收盘时卖出，他们可以在收盘时卖出，他们可以在这根K线形成时卖出。
Speaker 1: 我只是以此为例，说明交易者在空头趋势中的另一种入场方式。
Speaker 1: 实际风险小于初始风险。
Speaker 1: 最初的风险在这条空头K线的顶部上方，他们的实际风险在这里，实际风险总共为15点，即第一次进场时总共十点，第二次进场时五点。
Speaker 1: 很多空头都会震荡，但他们看到这里会说，我不知道这是一个相当大的反转上涨，也许空头趋势的前提并不是那么好，也许这只是一个交易区间。
Speaker 1: 因此他们会对这个多头通道的条数和紧密程度感到失望，从而在第一次进场时收支相抵，在第二次进场时获利。
Speaker 1: 我想谈谈另一种策略，这次我不再用两部分进场，而是用四部分进场。
Speaker 1: 我将以一个40万单位的外汇头寸为例，和我们之前的图表一样，假设这次是外汇图表假设。
Speaker 1: 你愿意买入总共400 000个单位，而你的止损点离得很远。
Speaker 1: 与其在这里买入400 000单位，不如只买入其中的4分之1，即100 000单位，还是同样的问题，多头通道非常紧，这里和这里连续出现买入高潮，可能很快就会转入交易区间，但上升势头足够强劲。
Speaker 1: 第一次反转下跌可能是小幅度的，会导致交易区间而不是空头趋势。
Speaker 1: 空头可能需要像这样的重大趋势反转，然后才能出现震荡下跌。
Speaker 1: 你可以在这里的任何地方买入，也许你买入并获利了结买入并获利了结，买入并获利了结，然后你买入了这里，然后他这样做了，你就说好吧，我不在乎。
Speaker 1: 这可能是一个小反转，我们可能会有一个交易区间，我可能会赚钱或避免亏损。
Speaker 1: 但我知道一件事，无论我在哪里买入，即使我买入的价格绝对是最差的，我的止损点也要低于多头K线的底部及这个主要高点的底部。
Speaker 1: 如果市场跌破这个价位，那么多头趋势的前提就不再成立。
Speaker 1: 你可以看到今天晚些时候跌破它时发生了什么，多头放弃了空头，卖出了反弹的第二段下跌。
Speaker 1: 这个策略包括四个部分，您在这里买入一部分，100 000个单位。
Speaker 1: 比方说欧元兑美元，你可能还想下一个限价单，再买入100 000个单位，低十个点，这是最小的剥头皮规模。
Speaker 1: 然后我说了四个部分，但没说四个入场位。
Speaker 1: 假设你愿意再买入200 000个单位，换句话说。
Speaker 1: 如果跌到第二个头皮大小，你可以买入双倍大小的头寸。
Speaker 1: 因此你在这个价位下方十个点买入这个价位，然后再买入这个价位，你要买在多头反转的上方。
Speaker 1: 这实际上比第一次进场低18个点，不是头皮大小的两倍，但也足够接近了。
Speaker 1: 理想情况下，你更希望这是最小头皮的3到4倍，所以你更希望它比绿色入场位低30个点或者低40个点。
Speaker 1: 20点几乎是第三次入市的最低要求。
Speaker 1: 你可能会对此感到非常失望，所以你会很高兴在第一次入市附近出局。
Speaker 1: 因为在你看到这么多横盘至下跌的K线图后，你可能会得出结论，市场现在处于交易区间，而不是多头趋势。
Speaker 1: 如果是在交易区间内，而他又高回到最初的收盘价，那么他可能就不会再高了。
Speaker 1: 因此你在这里买入100 000个单位，在这里买入100 000个单位，然后再这里买入200 000个单位，计划在你最初的入市点及绿色方框附近出局。
Speaker 1: 因此你第一次入市赚了零个点，这里低了十个点。
Speaker 1: 所以这次入市赚了十个点，这次入市赚了18个点，但这是一个双倍大小的头寸，所以你在第三次入市时赚了36个点。
Speaker 1: 总风险十万单位到这里，20万单位到这里，总风险是196点，你赚了36点。
Speaker 1: 但请记住，你并不打算让止损被触及，你会在止损被触及之前出局。
Speaker 1: 另外你可能不会像我刚才举的例子那样，在最坏的价位入场。
Speaker 1: 让我举个空头的例子，你可以将整个仓位分为四个部分。
Speaker 1: 这里我们有一个交易区间，多头知道市场不应该跌破这个主要高点或低点的底部。
Speaker 1: 如果跌破，那么多头趋势的前提就不再成立。
Speaker 1: 这时你就会想，也许我们正处于交易区间或空头趋势中，我们已经处于交易区间。
Speaker 1: 在这里我们确实获得了空头突破和跟进，很有可能我们至少还会再低一点。
Speaker 1: 因此考虑到这一点，假设你在这根空头K线的高点上方卖出，对反转上涨进行竞价。
Speaker 1: 假设你又卖出了10万个单位，高出十个点，最低头皮价十个点，然后你寻找一个空头K线，在空头K线下方卖出。
Speaker 1: 你决定第三次进场时，仓位要扩大一倍，因此这是4分之1的仓位，这是一半的仓位。
Speaker 1: 因此你总共有四个部分，但只有三个入场位。
Speaker 1: 一般来说你希望这个头寸至少是最小头寸的三倍，比如比这个高30点。
Speaker 1: 但有时你并不能做到这一点，在这里你会得到一个空头条，在空头条下方卖出还有一个牛旗，尤其是当你在缩放时，这样做是合理的。
Speaker 1: 反弹的幅度足以让你担心第二段下跌的前提，这让你怀疑。
Speaker 1: 我们是否只是在这里横盘？
Speaker 1: 也许是一个趋势交易区间，日上行区间短暂突破，然后下行区间。
Speaker 1: 因为你可能会对反弹的幅度相当失望，所以你可能会在第一次进场时救下限价单，以达到收支平衡，这样你在第一次进场时就能实现盈亏平衡。
Speaker 1: 第二次进场时就能获利十个点，这比前者高出13个点，但这是一个双倍大小的头寸，所以你在这里赚了26个点，你总共赚了36个点。
Speaker 1: 这笔交易到那里的初始总风险加上这笔交易到那里的初始总风险，再加上这笔交易到那里的初始总风险，双倍仓位到那里的初始总风险，总风险是106个点，但你每笔交易的实际风险少了七个点。
Speaker 1: 因为我们从未到达你的止损点，所以实际风险比这个高一个点。
Speaker 1: 你的实际风险是78点，你在这笔交易中赚了36个点。
Speaker 1: 你并不总是在最差的价位进场，在这里以最差价格入市确实有道理，不要总是三次进场，很多时候你只是在这里卖出，然后在空头条下方卖出更多，通常回撤不会那么深，通常情况下趋势反转的力度更大，因此这是一个最坏情况的例子。
Speaker 1: 唯一可能更糟的是你的止损被击中。
Speaker 1: 大多数情况下，当你按比例进场时，你不会冒着78点的风险去赚36点。
Speaker 1: 我只是举了几个缩放交易的例子，有很多不同的方法。
Speaker 1: 如果你是一个交易高手，你就会非常灵活，没有固定死板的方法。
Speaker 1: 我要卖高十个点、20个点，有些交易者就是这么做的。
Speaker 1: 还有一些交易者，他们不会卖出固定的高点，而是会卖出50%的回撤，或者他们只在空头条下方迈出第二次进场，而第二次进场必须比最小剥头皮至少大两三倍。
Speaker 1: 只要符合逻辑，数学上合理，所有方法都是好的。
Speaker 1: 我是要在整个交易中实现收支平衡，还是要在糟糕的进场中实现收支平衡，然后在其他进场中获利？
Speaker 1: 我是要割断部分头寸还是全部头寸？
Speaker 1: 正因为要做这些决定，所以很容易犯很多错误。
Speaker 1: 因此当你进行这样的交易时，如果你打算扩大仓位，尤其是第二次和第三次扩大仓位。
Speaker 1: 只有当你是一个经验丰富的交易者，一个盈利的持续盈利的交易者时，你才应该这样做。
Speaker 1: 你还有情绪问题，如果你在这里卖出，刚开始的时候你看到有4五六条线对你不利，你真的愿意在这里卖出更多，在那里卖出更多吗？
Speaker 1: 可能很难做到，而且你的交易规模可能不够小，因为你的账户规模不允许你交易足够小的仓位。
Speaker 1: 作为初学者交易者存在结构性问题，无法很好地管理这些交易，因此他们不应该进行这样的交易。
Speaker 1: 我说过你必须有一个足够大的账户才能正确的进行这种交易。
Speaker 1: 这里一个非常重要的问题是头寸大小。
Speaker 1: 我认为很多初学者认为他们可以扩大仓位并正确管理自己的交易，但其实他们根本不打算让市场接近他们的止损点。
Speaker 1: 也许他在这里卖出，又在这里卖出更多，然后当行情走到这里时，他两边都亏了。
Speaker 1: 心想，天啊，我真的不想冒那么大的风险。
Speaker 1: 但是只有当你的交易量足够小的时候，你才能进行这种交易。
Speaker 1: 比方说你只能交易四个单位或44000个单位，你应该只交易四个单位或40 000个单位，或4份合约或其他什么。
Speaker 1: 如果你可以诚实舒适的交易8到10个单位或80 000个单位，或8到10个合约。
Speaker 1: 你必须确保你交易的头寸规模不超过通常情况下适合你的头寸规模的一半。
Speaker 1: 这样做的最大损失就是初学者的交易量不够小。
Speaker 1: 然后当市场接近他们的止损点时，他们就退出了。
Speaker 1: 他们考虑的只是风险，有三个变量，风险、回报和概率。
Speaker 1: 初学者只考虑风险，忽视概率和回报，完全根据风险来管理交易，最终导致亏损。
Speaker 1: 有三个变量，你必须始终考虑这三个变量，这对初学者来说真的很难。
Speaker 1: 好吧，假设我们这里出现了多头趋势，你出于任何原因买入？
Speaker 1: 假设你碰巧买晚了，希望震荡永远持续下去。
Speaker 1: 你知道这里连续出现买入高潮，现在又出现了第四次。
Speaker 1: 我们可能不会涨得太高了，我们可能会。
Speaker 1: 但你也知道如果你在这里买入并正确管理你的交易，你可能不会亏钱。
Speaker 1: 很多交易者在这种情况下，如果他们在这里买入，他们的交易量就会足够小。
Speaker 1: 以允许自己在更低的价位加码。
Speaker 1: 比方说你在这里买入，然后看到抛物线楔形或连续的买入高潮，然后是最后的大多头K线买入高潮趋势结束，很多剥头皮者会在反转条下方出局，他们知道这很可能会这样走，横盘上升趋势很可能已经结束，所以如果你是剥头皮交易者，你买在这里，而且没有在这里剥头皮，你就必须在这里出局。
Speaker 1: 而一些再次买入的波段交易者，当他们看到这种情况时会认为我们会有几段横盘到下跌的走势，所以他们也会出局，寻找更低的价位再次买入。
Speaker 1: 很多交易者并没有出局，他们会说，嘿，只要维持在这个止损点，也就是这个主要高点的底部之上，我就没事，我就在这里买入，然后在更低的位置买入，看看能不能赚更多的钱。
Speaker 1: 第一高点和第二高点。
Speaker 1: 所以有些交易者如果他们在这里买入，他们会在这里买入更多高点2的牛旗。
Speaker 1: 但由于市场大幅抛售，他们认为的强劲多头趋势不再成立。
Speaker 1: 现在他们的想法是，要么是多头趋势疲软，要么是交易区间。
Speaker 1: 正因为如此，他们会试图在高位收盘时平仓，或者干脆在最初进场时平仓。
Speaker 1: 也就是在这里空头多头趋势，空头跌破多头趋势线，然后上涨几条腿，三次上推出现高点或低点的主要趋势反转。
Speaker 1: 他们看到这是测试当天收盘的高点，而且正在向下反转，因此一些空头会卖出，就像多头会在这里获利一样。
Speaker 1: 每当多头认为某件事情好到可以获利时，总会有空头认为他好到可以卖出，他们可能会在高位收盘时用限价单卖出，或者在下跌途中用止损单卖出。
Speaker 1: 我们正在强劲反弹。
Speaker 1: 买入收盘价一路上涨，假设你买入收盘价，你会怎么做你的止损点？
Speaker 1: 在这里你最后买入了收盘价，你在交易时并不知道这一点。
Speaker 1: 但只有当你愿意在这里止损时，你才会做这笔交易。
Speaker 1: 很多做这笔交易的交易者，只有在愿意扩大交易规模的情况下才会做这笔交易。
Speaker 1: 他们会寻找多投懒，尤其是微双底高位买入。
Speaker 1: 因此你在这里买入，然后买入高位两根牛旗，如果你对抛售规模感到足够失望，你就不会试图获利，也不会试图在这里出局。
Speaker 1: 相反你可能会说，这也跌的太多了，不过我应该可以避免亏损。
Speaker 1: 我进场的颈线在这里，这是我的上方入场点，这是我的下方入场点。
Speaker 1: 我将尝试下限价单，以实现整个头寸的盈亏平衡，也就是两个入场点的中间位置，然后你就出局了。
Speaker 1: 你充分失望，认为大涨大跌大混乱交易区间比多头趋势交易区间更有可能。
Speaker 1: 你在低位买入，然后在中间或顶部附近出局。
Speaker 1: 在这段视频中我举了两个不同的例子。
Speaker 1: 第一个是e mini例子，交易者交易两份合约，他先用一份合约进场。
Speaker 1: 然后如果交易对他不利，他再用一份合约进场，这样他的总头寸就是两份合约。
Speaker 1: 在第二种策略中，我使用了一个外汇交易的例子。
Speaker 1: 交易者可以轻松的交易400 000个单位，他将头寸分为四份。
Speaker 1: 他以其中的100 000单位入市，然后当市场对他不利时，他再以另外100 000单位入市。
Speaker 1: 如果市场进一步对他不利，他就在建立第三个仓位。
Speaker 1: 但这次是200 000单位，总仓位规模为400 000单位。
Speaker 1: 我还谈到了如何管理交易。
Speaker 1: 我是艾尔布鲁克斯，感谢您收看布鲁克斯交易课程。
Speaker 1: 这是关于交易规模的三个视频中的第三个。
