---
title: "课31-波段与剥头皮"
source_file: "课31-波段与剥头皮.MP3"
transcription_engine: "Aliyun Tingwu"
source_language: "cn"
generated_at: "2026-07-11T10:13:32.736800+00:00"
---

# 课31-波段与剥头皮

## Transcript

Speaker 1: 我是艾伦布鲁克斯，感谢您收看布鲁克斯交易课程。
Speaker 1: 这是关于波段交易和剥头皮的四个视频中的第一个。
Speaker 1: 在本视频中我想定义一下波段交易和剥头皮的含义。
Speaker 1: 一般来说，波段交易是指任何交易的收益至少是风险的两倍。
Speaker 1: 我认为波段交易者与剥头皮交易者的个性不同，尽管剥头皮交易者有时会进行部分波段交易。
Speaker 1: 而波段交易者有时会剥头皮，总的来说我认为这是两种不同的心态。
Speaker 1: 我认为绝大多数盈利的交易者都是波段交易者。
Speaker 1: 要成为一名成功的剥头皮交易者，需要非常特殊和不寻常的个性。
Speaker 1: 大多数交易者不应该剥头皮，我们有一个很好的多头突破，连续四根多头K线，三根好大的K线收在高位，对于黄多头和波段交易者来说，这都是合理的买点。
Speaker 1: 如果他们买入，可以在这根K线的低点下方设置止损，这是第二次买入。
Speaker 1: 第一段回撤第二段第一段在这里和这里也有合理的买入，但这是趋势恢复上涨的第二次尝试，回撤幅度约为50%，初始风险是低于信号K线的底部，而交易者买入的位置正好高于信号K线的高点，所以他们在这里进场。
Speaker 1: 他们的初始风险在这里，这是一个概率相当高的交易。
Speaker 1: 因此如果交易者退出时获得的回报与风险相等，则交易者的等式为正数。
Speaker 1: 剥头皮者在这里买入，在这里止损，然后在这里出局，收益等于风险，交易者等视为证。
Speaker 1: 有些剥头皮者可能会持有，希望获得更多。
Speaker 1: 其中一些剥头皮者会在反转跌破此K线的低点时出局，他们会在这里出局，他们担心的是也许会出现双顶更低的高点和震荡下跌。
Speaker 1: 剥头皮者想要的是高获利概率，也就是快速获利。
Speaker 1: 他们不想要回调，或者只想要短暂的回调作为回报，他们愿意接受小额回报。
Speaker 1: 任何想做高概率交易的交易者都会接受微薄的利润，这就是权衡机构总是有理由接受交易的另一方。
Speaker 1: 如果概率高，收益就小，风险一般也相对较大，换句话说风险回报率很低。
Speaker 1: 一般来说，黄多头需要60%至90%的概率，即市场在击中他的股票之前会达到他的回报。
Speaker 1: 另外一般来说回报与风险的大小差不多，换句话说，风险回报比位移，这不是很好。
Speaker 1: 如果要持续盈利，大多数交易者需要获得至少两倍于风险的回报，剥头皮交易者在这里出局，波段交易者则坚持交易，直到前提不再成立。
Speaker 1: 例如直到有合理的理由让空头做空，可能是最后的旗形。
Speaker 1: 最大的多头K线趋势中，20个或更多的K线可能是趋势的高潮结束，空头K线在低位收盘，这是退出多头的合理位置，认为市场要么进入空头趋势，要么走横盘演变成交易区间。
Speaker 1: 现在多头趋势的前提条件要低得多，所以波段交易者在这里出局是合理的，如果他这样做了，他的收益会比初始风险大很多倍。
Speaker 1: 剥头皮交易者通常会交易一个小的反转，如果他认为反转的下跌幅度足以让他获利的话，他必须至少达到最小剥头皮规模，而且他认为概率高到足以抵消风险。
Speaker 1: 请记住，小反转意味着趋势有可能继续或至少演变成一个交易区间，而不是成为相反的趋势。
Speaker 1: 小反转很小，黄多头只需要少量利润。
Speaker 1: 如果剥头皮交易者认为小反转至少会大到足以包取最低头皮，那么它往往会逆势交易。
Speaker 1: 例如这里我们有一系列的买入高潮，这里这里然后是这里的两根K线，然后是这里这是一根突破多头通道顶部的非常大的K线，黄多头通常会在该空头K线的低点下方卖出，这是一个像样的空头K线，收在低点附近，至少在寻找对最近买入高潮K线底部的测试。
Speaker 1: 只要他的入场价与买入高潮K线底部之间的距离至少与最小头皮一样大，而且他认为概率高到足以抵消风险，他就会做空。
Speaker 1: 多头和空头都预期抛物线买入高潮后会有几段下跌，从这一低点到这一高点的上升幅度也在测量区间之内。
Speaker 1: 我们在这里有一个多头突破，不过他们也预期回调后会恢复多头趋势，要么到这里，要么到这里，因此反转是次要的，做空的空头通常会把顶不放在空头K线上方。
Speaker 1: 多头趋势的顶部只高出一点点，它也可以把止损放在多头趋势的顶部上方。
Speaker 1: 他在寻找市场测试，最后买入高潮K线的底部及趋势中最大的K线，突破多头通道，他会在那里获利。
Speaker 1: 波段交易者通常会在小反转的情况下继续持有头寸。
Speaker 1: 因为根据定义。
Speaker 1: 小反转意味着趋势没有改变，趋势很可能会恢复。
Speaker 1: 例如这里有一根多头K线，另一根多头K线，然后有一对多头K线突破了交易区间，出现了一根多头跟进K线，多头会在这个收盘买入预期及时我们在这里反转下跌，至少还会有第二段上涨。
Speaker 1: 如果他在这里买入，然后回调，他可以在这里买入更多，他会在这里测试回升，他可以在第一次进场时盈亏平衡，第二次进场时获利。
Speaker 1: 我们有一个回调，他是在多头K线之后开始的，是对多头通道的多头突破，也是一个像样的反转。
Speaker 1: K线他可能会回调几条腿，一个回调两个紧通道，这可能是更复杂的回调的第一段，一段回调，两段回调。
Speaker 1: 无论如何，任何再次买入的多头都会认为这是一个小反转。
Speaker 1: 要么反转下跌会导致交易区间大约有30或40条，要么恢复多头趋势，因此他愿意买入，而不是在小反转时离场，仅仅依靠止损。
Speaker 1: 同样小反转意味着会出现回调，换句话说就是一个牛旗或者最坏的情情况是一个交易区间。
Speaker 1: 不管是哪种情况，他都可以通过缩量进场来避免损失。
Speaker 1: 即使他在这里买入了这个高点收盘。
Speaker 1: 它也可以依靠止损，然后在这个多头K线或这个多头K线上方买入更多。
Speaker 1: 然后当它回升到它最初的进场价位时，如果他买入了高点收盘，他就可以在第一次进场时盈亏平衡，在这次较低的进场时获利了结。
Speaker 1: 在本交易日晚些时候，我们又迎来了一次反转，然而多头正在失去动力，我们出现了很多十字K线，在多头趋势后期水平交易区间往往成为最后的牛旗，我们有最大的多头K线出现在多头趋势的二十多头，在这里最大的多头多头K线出现在50条左右，这可能是趋势的穷途末路，也是一个嵌套楔形。
Speaker 1: 三个推动有不同的技术方式，123，123。
Speaker 1: 因此，这很有可能是一次重大反转，导致交易区间或相反趋势。
Speaker 1: 这是多头离场的好位置，小反转多头会持有多头，如果他们在这里买入，大反转多头会退出，空头会开始做空。
Speaker 1: 出现大反转时，交易者预计要么是空头趋势，要么是交易区间多头趋势中的小反转。
Speaker 1: 交易者预期要么是牛旗和趋势恢复，要么是回调和交易区间。
Speaker 1: 一些波段交易者会在出现小反转时离场，如果他们认为小反转实际上可能成为大反转。
Speaker 1: 例如假设一位多头买入了这个突破后的跟进K线，然后他看到一个更大的K线突破了多头通道的顶部，他看到这是在从这个低点到原来的牛旗形顶部的一个经过测量的上升周围，我们在上方强势突破，上升到了一个可测量的位置，然后市场反转向下，这可能会成为一个大型交易。
Speaker 1: 然后我们会看到回调，然后我们会看到更大的回调，然后市场会反转向下，这可能会成为一个大的交易区间，可能会一直测试到这里的底部。
Speaker 1: 一些再次买入的波段交易者会再次离场，他们知道这可能会是一个交易区间或牛旗，但他们会采取这种离场方式。
Speaker 1: 如果他们愿意在他们认为多头趋势恢复上涨时再次买入，例如他们可能会在这个多头K线的高点1、高点2上方买入，或者在多头K线上方回撤50%左右的较大回落测试后买入，这就是始终多头再次买入的地方，这还不足以使其始终处于空头状态，因此它始终处于多头状态，在50%回撤附近，他正在测试这个牛旗上方的突破点，这是一个合理的做多位置，在这里再次买入的多头将在这里出局。
Speaker 1: 临近尾盘时，在可能出现重大趋势反转之后，同样在这一多头趋势中，以任何理由买入的多头，可以依靠它的止损赌第一次向下的反转将是小幅的，至少会有小幅的第二波上涨。
Speaker 1: 或者他可以在向下反转式离场，然后再回升。
Speaker 1: 或者他可以在他认为可能是大反转式离场，然后期待在多头趋势恢复时再次买入。
Speaker 1: 我说过几种区分交易是波段交易还是侦查交易的方法。
Speaker 1: 一个重要的方法是交易者在进行交易时计划如何管理交易。
Speaker 1: 如果他计划像管理波段交易一样管理这笔交易，如果他计划像管理波段交易一样管理这笔交易，他在小反转中坚持他坚持10K线、20K线、30K线，即使他的利润少于他初始风险或实际风险的2倍，这仍然是一笔波段交易。
Speaker 1: 如果他像管理波段交易一样管理它，无论是否盈利，它仍然是波段交易。
Speaker 1: 例如假设一位交易者观察了这一突破，并得出结论这一突破非常强劲，第一次反转下跌可能不会太大。
Speaker 1: 他继续买入这一K线的收盘价，他知道他的连续买入高潮在这里这里这里和这里。
Speaker 1: 但是它假定任何反转下跌都将是轻微的，要么成为一个牛旗，要么成为一个交易区间。
Speaker 1: 因此他将买入这个K线的收盘价，因此他愿意买入，并将止损放在多头趋势的底部下方。
Speaker 1: 这个特殊的架构有些特别，这是一个非常强劲的突破。
Speaker 1: 每当出现像这样非常强势的突破时，市场有60%的几率会反弹，以达到从突破的第一根K线的开盘到最后一根K线的收盘的上升。
Speaker 1: 交易者通常会把止损点设在突破的底部下方，而不是一直设在多头趋势的底部下方，这是合理的。
Speaker 1: 每当你使用这样一个较紧的止损点时，成功的概率就会降低，但在这个特殊的案例中，仍然是60%，一个非常强劲的多头突破一连串的多头K线。
Speaker 1: 根据第一根K线的开盘价到最后一根K线的收盘价，市场有60%的几率继续上行。
Speaker 1: 即使中间有一个相当大的回撤，如果市场在这一K线中直线上升，它退出时是剥头皮还是做波段？
Speaker 1: 回报可能比最小剥头皮的规模大很多倍，因此我会称之为波段。
Speaker 1: 他获得的利润会比实际风险大很多倍，我会称之为波段。
Speaker 1: 例如如果他在这里买入，然后这里直接上涨，它的实际风险就会非常小。
Speaker 1: 而相对于风险而言，它的收益就会非常大。
Speaker 1: 这将是一个波段，尽管他只在一个K线中退出，而这正是剥头皮交易者所做的，他将获得波段交易者的利润，而且他打算持有很多很多K线，目标是达到衡量的移动目标。
Speaker 1: 看看这里发生了什么。
Speaker 1: 该交易员持有交易约50K线，他的交易经历了一次相当深的回撤，50%的回撤，一次小的反转。
Speaker 1: 现在我们在目标下方看到了一个潜在的最终牛旗。
Speaker 1: 当市场接近一个重要目标时，市场在到达目标之前掉头向下是相当常见的。
Speaker 1: 因为这可能是一个主要的趋势反转，一个楔形123或123，一个最终的旗形，以及趋势中超过20条的最大多头K线。
Speaker 1: 事实上这个多头K线比所有的多头K线都要大，可能有50或60个K线，因此极有可能是一个衰竭K线，在这里出局是合理的，一些波段交易者会继续持有止损点低于最近的主要反转点或最近的主要高低点，目的是在目标附近出局，当你离目标如此之近时，你真的想继续在这里止损吗？
Speaker 1: 我想大多数波段交易者都不会冒这么大的风险来赚取这么一点利润，不过这样做也是合理的，相反他们会在这里退出，等待几角下跌，然后在这里的多头K线上方再次买入，寻找测试这个高点或市场达到目标的机会。
Speaker 1: 当概率像这样高时，60%或更高，交易者并不需要相当于风险两倍的回报来做出积极的交易。
Speaker 1: 等势。
Speaker 1: 他们需要的只是与风险相等的回报。
Speaker 1: 在这里买入的交易者，即使他以一倍于初始风险的回报出场，如果他把止损放在这里，他打算持有许多K线，他打算在小反转中持有。
Speaker 1: 他在这里都做了，他要么在这里出场，要么一直在这里持有。
Speaker 1: 他是在玩最初的风险，他不想承担初始风险或者一直持有在这里。
Speaker 1: 他打算将这笔交易作为波段交易来管理。
Speaker 1: 他确实将其作为波段交易来管理，因此这是一个波段交易，尽管市场并未达到相当于其初始风险两倍的回报，它的实际风险低于这根K线的低点。
Speaker 1: 如果他在这里买入，市场就会掉头向下到这里，然后一路向上。
Speaker 1: 事后看来，他最需要做的就是在这里止损。
Speaker 1: 因此他实际上只承担了从他的入场价到这个K线的低点下方的风险。
Speaker 1: 这个收益我不知道是不是实际风险的2倍，是它的入场价，这是它的实际风险。
Speaker 1: 虽然不是实际风险的2倍，但这并不重要。
Speaker 1: 交易者仍然会称这是一个波段，因为他持有了很多K线，而且他持有期间经历了几次小的反转，同样实际风险刚好低于他进入交易后最深回撤的低点。
Speaker 1: 空头试图获得反转，但这是一个更高的低点，而且是对这个高点的突破测试。
Speaker 1: 空头有一个空头反转和一个跟进K线，但这里跟进不好，现在是对这一高点的突破测试，这里是一个微双底，还有一个多头K线。
Speaker 1: 对于波段交易者来说，这是一个合理的买点，押注空头反转将失败，多头趋势将恢复。
Speaker 1: 然而这是一个足够强劲的反转下跌，有空头的跟进和合理的顶部，也许是一个楔形123，也许是最后的提醒，然后是一个穷追不舍的买入高潮，困住了在该多头K线上方买入的多头，这种交易的概比这里的概率要小得多，这里的风险要高的多头趋势不再有效。
Speaker 1: 市场现在可能处于一个交易区间，我们可能会有第一段回撤，第二段回撤，也可能处于空头趋势，空头急速回撤和通道中，这里的概率小于那里的概率，同时你也是在交易区间的顶部买入，而突破往往会失败，因此在这里买入的概率同样较低，然而如果你真的在这里买入，你就会希望双底支撑住，市场不会跌破双底。
Speaker 1: 在双底下方设置止损是合理的，因为这是一种概率较低的交易，交易者需要以良好的风险回报作为补偿，因此在此处买入并在此处止损的交易者必须计划以至少两倍于风险的回报离场。
Speaker 1: 他在备用K线或多头K线上方买入，比方说他在空闲K线上方买入，他就在这里成交。
Speaker 1: 它的初始止损点在这里，这是它风险的一倍，这是它风险的两倍，这是一个合理的获利位置，特别是因为它接近可能发展的交易区间的顶部。
Speaker 1: 低概率交易，交易者应该追求至少两倍于风险的回报，他们需要一个良好的风险回报比来抵消低概率。
Speaker 1: 没有这一点，你就无法构建有利可图的交易。
Speaker 1: 换句话说，交易者的等式不是正数，因此你不可能盈利。
Speaker 1: 在定义什么是波段交易时，我有自己的一般准则。
Speaker 1: 例如在e mini指数中，如果我进行波段交易，我会争取至少四个点的回报率。
Speaker 1: 如果我在外汇市场交易，我会争取至少40点的回报率。
Speaker 1: 如果我交易的是100美元的股票，波段交易的最低目标是至少50美分。
Speaker 1: 当波段交易者进行交易时，他希望出现趋势。
Speaker 1: 记住趋势是指至少覆盖屏幕上一半K线的波段，最低目标是两条腿和10根K线。
Speaker 1: 但大多数波段交易者都希望至少有20根K线，而这在五分钟图表上大约需要2个小时。
Speaker 1: 此外，波段交易的风险至少为40点，此外收益至少应是风险的两倍，通常要大很多倍。
Speaker 1: 交易者通常会进行交易，但他们并不确定获利是大头皮还是小波段。
Speaker 1: 大多数交易者应该只在他们觉得可以做波段交易时才进行交易。
Speaker 1: 这些都是合理的波段进场。
Speaker 1: 我们有一个双K线多头突破在一系列其他多头K线后，授予高位，在此合理买入，收盘时买入，在此合理买入，高点一买入高点2，合理买入更复杂，高二高一回调高二都是合理的波段交易。
Speaker 1: 用同一只股票在这个买入膏潮的底部或多头趋势的底部下方买入都是合理的。
Speaker 1: 其中任何一种进场的最低回报都是基于到止损点的距离。
Speaker 1: 例如，你可以在这里买入，在这里向下止损押注买入收盘的多头趋势。
Speaker 1: 如果在这里买入，在这里止损，一倍风险就在这里。
Speaker 1: 在这里离场是合理的，因为你进行的是高概率交易。
Speaker 1: 如果你想做波段，那么波段的两倍风险就在这里。
Speaker 1: 你可以看到这里有一些获利回吐剥头皮交易者会在这里出局，而波段交易者至少会在这里获取部分利润。
Speaker 1: 剥头皮意味着你要获得的回报小于风险的2倍。
Speaker 1: 大多数剥头皮交易者会在1到5个K线内获利，他们更希望市场不要回调而不是反转。
Speaker 1: 例如，交易者可能会在这根空头K线的低点下方卖出，然后剥头皮出局。
Speaker 1: 交易者可能会在这根多头内K线上方买入，赌再涨一点。
Speaker 1: 交易者可能在收盘时买入，交易者可能在此处买入。
Speaker 1: 交易者可能会在该十字星K线下方买入，赌上涨五根K线后，下方会有买家，我们有多头二和多头趋势，因此交易者可能会在小多头K线上方买入，他们可能会在多头突破K线后买入这个收盘价，你可以在这个空头K线下方买入，尽管它是三个推升123，这大约是一个15根K线或10根K线的多头围通道，第一次反转下跌失败的几率很大，会变成一个牛旗。
Speaker 1: 或者你可以在这个内K线上方买入，这是一个小高点2，高点1、高点2，或者你也可以称其为趋势恢复向上的小型牛旗。
Speaker 1: 我们有一个强势空头突破和强势空头跟进，可能至少会出现第二段小幅下跌，黄多头会在这根空头K线的高点卖出并再次获利。
Speaker 1: 这看起来很容易做到，但实际上并不容易。
Speaker 1: 初学者不应该剥头皮，大多数有经验的交易者都不喜欢剥头皮，因为剥头皮很难，也不适合他们的个性。
Speaker 1: 任何剥头皮都是合理的波段交易所有这些都是合理的，剥头皮也是合理的波段交易。
Speaker 1: 即使在这里卖出也是合理的波段交易，尽管它变成了一个失败者。
Speaker 1: 如果你是剥头皮交易，如果你能使用波段止损和缩放，就更容易赚钱。
Speaker 1: 例如如果你是剥头皮交易者，假设你在这里买入，如果能使用波段止损就更好了。
Speaker 1: 如果你能在这里或这里止损，然后在更低的位置买入，那就更好了。
Speaker 1: 例如低位剥头皮的大小或低位包两个头皮的大小，或在反转上涨时剥头皮的大小。
Speaker 1: 只要这次进场至少与第一次进场下方的头皮一样大，那么在这里买入并在这里买入更多的交易者通常会试图在第一次进场时实现收支平衡，然后在第二次进场时实现头皮收支平衡。
Speaker 1: 因此他们希望第二次进场至少要比第一次进场第一个头寸。
Speaker 1: 如果你是剥头皮交易者。
Speaker 1: 你使用的止损点很宽，而且你的头皮较低，这会增加你的成功概率，但也会增加你的风险。
Speaker 1: 因此你的交易仓位必须非常小，至少在初始阶段是这样，而且你必须具备允许交易对你不利的气质。
Speaker 1: 例如如果你在这里买入，当市场出现这种情况时，你是否能够依靠这里或这里的止损点持有多头，如果你不能，如果这会给你带来太大的压力，你就不能长期这样做。
Speaker 1: 这不是你的职业交易类型，因此你不应该做这种交易，至少不应该做头皮交易。
Speaker 1: 波段交易者更愿意在这里买入，在这里或这里止损，相信市场会有第二波上涨。
Speaker 1: 另一方面，剥头皮交易者的利润非常小，他非常担心风险大于收益。
Speaker 1: 如果你无法舒适地进行交易，如果你的压力太大，你就不能进行这种类型行的交易。
Speaker 1: 这也是大多数交易者不应将剥头皮作为主要收入来源的主要原因之一。
Speaker 1: 从情感上讲，这太难了，对大多数交易者来说并不好玩。
Speaker 1: 大多数交易者不喜欢这样做，压力太大了。
Speaker 1: 那么市场显然总是在做多，而且是一路上涨。
Speaker 1: 波段交易者可以在任何时候以任何理由买入，然而他必须使用正确的止损点，而正确的止损点总是低于最近强势上涨的底部，换句话说就是最近较高的低点。
Speaker 1: 这里我们有一个较高的低点，还不是主要的较高低点。
Speaker 1: 但当你开始强劲反弹，尤其是反弹至新高后，这里就会成为主要的较高低点。
Speaker 1: 不管你是在哪里买的，也不管你是出于什么原因买的，一旦市场涨到这里，交易者就会在这里止损。
Speaker 1: 如果最初是在这里或这里，他们会跟踪他，把它移到这里。
Speaker 1: 这里也是一样，不管你是出于什么原因买入，都是通过这里。
Speaker 1: 一旦你有一个强劲的突破*，*易者会把这里看做一个主要的较高低点。
Speaker 1: 他们会把止损点移到这里。
Speaker 1: 如果你买入的是这里的任何位置，一旦市场到了这里，交易者就会将止损点收紧到这里，或者是最近突破的底部，或者是最近上涨的底部。
Speaker 1: 波段交易者追求的回报至少是风险的两倍，他们允许回撤。
Speaker 1: 例如如果你在这里买入，市场进一步回撤，你仍然会持有头寸。
Speaker 1: 尽管这是一个相当不错的多头K线，市场跌破了它，波段交易者仍会持有多头，因为他们的止损点可能就在这里，他们允许回调，并希望至少在十条K线内坚持交易，大多数波动至少持续20个K线，因此波段交易者愿意在大量回撤中长时间持有。
Speaker 1: 如果你坚持的交易会持续20或30K线，你就会有回撤，而且有些回撤会相当大。
Speaker 1: 比如像这样。
Speaker 1: 每次强势突破新高后，交易者都会收紧止损。
Speaker 1: 市场涨到这里，你就把止损点提高到这里，不管是这里还是这里，你都把止损点提高到这里。
Speaker 1: 现在我们在这里强势突破止损点，现在是这里或这里，这就是所谓的追踪止损剥头皮者。
Speaker 1: 只有在他们认为概率达到或超过60%时才能进行交易。
Speaker 1: 他们希望概率达到60%而不扩大交易规模。
Speaker 1: 他们愿意扩大交易规模，但在最初进行交易时，他们认为自己进行的是高概率交易及概率至少为60%的交易，这些都是合理的交易。
Speaker 1: 在这里买入，60%的概率市场会上涨，回报与风险相当。
Speaker 1: 在这里买入，60%的概率会上涨，至少与风险相当。
Speaker 1: 但概率很高时，你可以做波段或剥头皮剥头皮的概率很高，但做波段的概率并不高，在这里买入头皮交易的概率高，而波段交易的概率不一定高。
Speaker 1: 这里也是一样，你知道头皮交易上涨的概率很高，你希望他在这里一路上涨，但你获得波段交易的概率只有40%。
Speaker 1: 任何进场都只有40%的概率做波段交易，但很多进场都有60%的概率做头皮交易。
Speaker 1: 下面是一个五分钟一迷你图表上的例子。
Speaker 1: 如果你的止损点距离你的入场价格有八个点，那么你的风险就是八个点。
Speaker 1: 如果回报是16点或更多是风险的两倍，我称之为波段交易。
Speaker 1: 如果收益或利润少于16点，我称之为剥头皮交易。
Speaker 1: 这里我们有一个双底和一个空头趋势，这里的买盘相当不错，这里和这里都有买盘，你有一个很好的买入信号K线。
Speaker 1: 比方说一个交易者在这里买入，赌的是头皮，堵的是交易区间，或者是一个牛旗，甚至可能是一个多头趋势一个反转。
Speaker 1: 如果他在这里买入。
Speaker 1: 它的止损点将低于买入信号K线。
Speaker 1: 在这个特殊的案例中，止损点低于它的入场价十个点。
Speaker 1: 他的进场价比该多头K线的高点高出一个价位，而它的止损价则比该高点低一个价位。
Speaker 1: 如果他在这里离场，他有十个点的利润，这是他风险的一倍，这是头皮交易，是高概率交易，我认为这对剥头皮来说当然足够好，但也是合理的波段交易。
Speaker 1: 如果他在这里离场，风险是他的两倍，我会称之为波段交易。
Speaker 1: 如果他在这里或这里以下离场，显然也是波段交易。
Speaker 1: 波段交易者的最低目标至少是风险的两倍。
Speaker 1: 当他在这里买入时，他有60%的几率市场会在这里走，也许有40%或50%的几率会在这里走，也许只有不到40%的几率会在这里一路走高。
Speaker 1: 如果是这样，这就是他风险的3到4倍，这是一个很好的风险回报比。
Speaker 1: 所以举个例子，如果他在这里退出一个楔形，123些行，123。
Speaker 1: 你有一个空头K线，你有第二段上升，这里有足够强的突破，至少有一个小的第二段上升，现在反转向下，如果他在这个空头K线下方离场，就会在这里获利。
Speaker 1: 这是38点的利润，远远超过他所冒风险的两倍。
Speaker 1: 因此在这里买入并退出是波段交易，就像在这里退出也是波段交易一样。
Speaker 1: 这是英镑兑美元的五分钟走势图。
Speaker 1: 大多数外汇交易商不把交易称为波段或头寸，他们把所有交易都称为交易，我使用的是波段和头寸。
Speaker 1: 将交易称为剥头皮的交易者在60分钟或更短的图表上进行交易。
Speaker 1: 剥头皮的点数在10到510点之间，所有其他交易都是简单的交易。
Speaker 1: 我通常会区分波动和剥头皮，因为我倾向于以不同的方式来看待他们。
Speaker 1: 我们有一对多头K线突破。
Speaker 1: 我们在交易区间内有一个潜在的高点，或者这里曾有一个空头趋势，也许这是一个牛旗。
Speaker 1: 无论哪种情况，我们都得到了一个相当不错的突破。
Speaker 1: 一对大多头K线买入，这个收盘价是合理的这是一个高概率的，头皮买入，也是一个合理的波段交易买入像这样突破的波段交易，也许有50%的几率会获得两倍的风险，也许有40%的几率会获得超过两倍的风险，如果交易者在这里离场，他有40点利润，这是头皮交易还是波段交易？
Speaker 1: 如果您在这里离场，我可能会称之为剥头皮。
Speaker 1: 你在没有任何回撤的情况下退出，退出的风险可能是你的两倍。
Speaker 1: 如果交易者在这里离场，他有80点利润。
Speaker 1: 如果他的止损点在这里或这里。
Speaker 1: 这显然远远超过风险的2倍。
Speaker 1: 波段交易的最低目标是10根K线和2条腿。
Speaker 1: 如果你在这里买入，你有一条腿回撤两条腿，你有超过十条K线，您将获得超过20点的利润。
Speaker 1: 如果你在这里买入，你有超过20个点的利润，还有超过50个点的利润。
Speaker 1: 所有这些都足以让我称之为波段交易。
Speaker 1: 在这段视频中，我谈到了波段交易和剥头皮。
Speaker 1: 剥头皮交易是为了快速获利，他通常会在1到5根K线内离场，而且他不希望允许超过简单的小幅回撤。
Speaker 1: 波段交易者追求的回报至少是风险的两倍，一般来说他寻求的是持续20个或更多K线的交易。
Speaker 1: 我是艾尔布鲁克斯，感谢您收看布鲁克斯交易课程。
Speaker 1: 这是关于波段交易和剥头皮的四个视频中的第一个。
Speaker 1: 我是艾尔布鲁克斯，感谢您收看布鲁克斯交易课程。
Speaker 1: 这是关于波段交易和剥头皮的4段视频中的第二段。
Speaker 1: 在本视频中我想重点谈谈波段交易时追求至少两倍于风险的回报的重要性。
Speaker 1: 例如这是英镑兑美元的五分钟走势图，这里有一个突破K线，这里有一个跟进K线。
Speaker 1: 如果你的止损点低于突破底部一个点，那么买入收盘价是合理的。
Speaker 1: 你的风险是29个点，如果回报是60点或更多，换句话说是风险的两倍，那么这笔交易就是波段交易。
Speaker 1: 如果你的回报低于60点，你可以称之为剥头皮交易。
Speaker 1: 在低于一个点时止损，然后买入平仓。
Speaker 1: 这是您风险的一倍，如果你在这里离场就是剥头皮，这是您风险的两倍。
Speaker 1: 如果你在这里退出，它仍然是一个头皮。
Speaker 1: 你没有允许回撤，你在第一次回调时退出，你所获得的回报小于风险的2倍。
Speaker 1: 另一方面，如果你在这里向上退出，可能是抛物线楔形123或123。
Speaker 1: 在一个小的买入高潮后，你的空头K线在低位收盘，你将以80点的利润退出。
Speaker 1: 您的初始风险是29点，初始风险的两倍是58点，而这比58点还多是你风险的两倍多。
Speaker 1: 在我看来这就是波段交易。
Speaker 1: 再加上你在两次上涨，一次回调，两次回调的情况下，而且你坚持了十多个K线退出，你坚持了大约20K线。
Speaker 1: 大多数波段交易者都希望交易能持续20条或更多，但他们的最低目标是十条和2条腿。
Speaker 1: 这是英镑兑美元的60分钟走势图。
Speaker 1: 一般来说在60分钟图表上，如果您的交易低于50点，我称之为剥头皮。
Speaker 1: 在五分钟或15分钟图表上，我把10点到40点之间的交易称为剥头皮。
Speaker 1: 超过这个区间的就是波段交易或简单的交易。
Speaker 1: 同样波段交易至少有10根K线和2条腿，通常交易者至少要做20根K线在这里。
Speaker 1: 我们有三个非常大的空头趋势K线你可以称之为楔形123，位于宽阔的多头通道顶部，你也可以称之为楔形123或123，无论如何强势反转下跌，我们收盘价低于很多K线，这可能是波段交易下跌的开始，连续三根大空头K线收于低点附近，强势空头突破背景良好，你将至少获得一个向下的横梁，走势的几率很高高几率意味着至少有60%的几率会向下移动。
Speaker 1: 合理的做法是卖出收盘价，将止损放在空头顶部上方或者这个3K线迈出高潮的顶部上方，然后在这里获利了结，这比你的入市价低90点，因此这是一次波段交易，或者你可以简单的称之为一次交易。
Speaker 1: 另外，它持续了十多K线，至少有两条腿，一个回撤两个包。
Speaker 1: 头皮者讨厌回调。
Speaker 1: 有时他们会在他们认为是小幅回调时持有，但总的来说，他们不希望反转，不希望回调。
Speaker 1: 比方说你在这个买入膏潮的50%回撤附近买入这个突破两条腿向下一个回撤两个，你也可以称之为楔形。
Speaker 1: 这里有一个空头K线，一个十字星K线，一个大空头一个十字星K线，然后这里又是一个低点，比方说交易者在这根K线的高点上方买入，希望出现楔形反转上涨，他把止损点放在了正下方，风险非常小，但你可以称之为高2牛旗楔形，多头牛旗。
Speaker 1: 每当你以极小的风险进行交易时，一般来说你的成功概率都很低。
Speaker 1: 我认为这次买入剥头皮是合理的，风险非常小。
Speaker 1: 如果你真的在这个K线上方买入，在这里被补仓，在这里止跌，你这里有道琼斯指数，交易区间很窄，也许你会允许回调，希望再涨一点。
Speaker 1: 大多数在此K线上方或此K线上方买入的多头不会退出，他们可能会在这里止损，也可能在这里向下止损。
Speaker 1: 市场上涨并测试了前期较低的高点，然后反转下跌，反转跌破此处。
Speaker 1: 此时多头会退出，要么在该空头K线下方退出，要么在该空头K线下放。
Speaker 1: 第二次进场做空，因为他们会担心双顶更低的高点和反转下跌，在这里买入的多头没有在这里退出，现在有第二次反转下跌，所以低点一低点2，空头K线很多多头会在这里退出做头皮交易。
Speaker 1: 再比如空头K线，多头K线，空头K线，多头K线，所以两角下跌12，如果你愿意，你可以叫它高位两头牛旗，高位一，高位2，或者一脚向下，两脚向下高位2，你甚至可以称之为新型一个回撤、两个回撤、三个回撤，这并不重要，这是强势多头突破后的一个紧密交易区间，这是合理的买入，你有一个很好的买入信号，K线，你可以在高点上方买入，止损于高点下方，你有一个小的回撤，但你仍然在一个狭窄的交易区间内，而且没有触及你的止损点。
Speaker 1: 大多数多头会持有多头，并依靠他们的止损，也许他们会在突破后持有多头。
Speaker 1: 尽管有回调，很多人会在这第二次反转下跌下方出局，但很多人会在这里持有并向上出局，这是一个大多头K线一个买入高潮，如果你想快速获利，你就会得到一份大礼，一个大多头K线在高位收盘创出新高。
Speaker 1: 我们有一个强劲的多头突破和第二段，然后是第三个买入高潮。
Speaker 1: 因此买入高潮有三个高点可能是抛物线楔形顶你有一个空头K线在其低点收盘，有些波段交易者会借此做空，有些则会等到出现强势空头突破时再做空，但在该空头K线下方卖出是合理的，你就在这里得到补仓，并在其高点上方设置止损。
Speaker 1: 抛物线楔形点强势空头突破有两个K线，第二个K线是确认空头突破的跟进K线。
Speaker 1: 现在出现第二段下跌的几率很高，交易者将把止损点设在此处上方，这是一个主要高点，一个导致空头强势反转的主要高点。
Speaker 1: 有可能的是即使我们像这样反弹，用像样的多头K线上涨几段腿，市场在触及该止损点之前，至少会有一个小的第二段腿横盘到下跌。
Speaker 1: 这次回调高于你的入市价，记住你在这里卖出，回调超过了你的入市价，但并没有触及你的止损位，大多数空头会继续持有空头。
Speaker 1: 但是如果你确实在这里卖出，而且你持有空头，即使市场涨到了你的入市价之上，然后你又迎来了一波强劲的下跌。
Speaker 1: 空头不希望市场第二次回到他们的入市价，许多空头就会移动止损点以达到收支平衡，或者干脆把止损点设在这次强势空头突破的顶部上方，因为这是一个主要的低位高点。
Speaker 1: 交易者不希望市场回到他们的入市价，因为这是一个主要的较低高点。
Speaker 1: 交易者不希望市场再次回到他们的入市价位。
Speaker 1: 在第二段强劲下跌之后，第一段下跌，第二段下跌，你可以看到这次反转上涨并没有第二次回到入市价。
Speaker 1: 第二段下跌之后，交易者要么把止损放在空头的顶部上方，卖出高潮的上方切交易者要么把止损放在空头的上方，要么放在卖出高潮的，甚至连止损都不放过上方。
Speaker 1: 记住空头趋势需要更低的低点和更低的高点，较低的高点更为重要。
Speaker 1: 因为如果市场突破了主要的较低高点，空头就会退出。
Speaker 1: 如果高于一个主要的较低高点，那么他们就认为空头头趋势已经结束，市场要么演变为一个交易区间，甚至可能反转为多头趋势。
Speaker 1: 强势反转上涨高位二牛旗多头趋势第一段下跌，多头回归第二段下跌，所以这是一个高位两头牛旗强势反转向上波段交易者将持有空头，很多人会持有空头，依靠止损，希望这是一个宽阔的空头通道，继续向下。
Speaker 1: 多头强势突破但后续走势不佳。
Speaker 1: 多头强势突破，但后续走势不佳，这可能是一个宽阔的空头通道，通常情况下，即使是三次推跌123，因此是楔形牛旗多头趋势，楔形牛旗后续走势不佳在尝试恢复多头趋势之前，我们很可能会得到一个交易区间，两根像样的多头K线，多头K线在高位收盘买入，以待可能的震荡上涨是合理的。
Speaker 1: 我们有一个多头趋势，一个新型牛旗，一个空头通道，牛旗抛售并不那么强烈，我们有一对空头K线，但有五六根K线向上，其中有很多多头K线，一根空头K线和一根跟涨K线，另一根多头K线。
Speaker 1: 一对空头K线和一根跟涨K线，一根空头K线和一根根长K线，另一根多头K线。
Speaker 1: 一对空头K线十字星和一根大多头K线，这看起来会是一个交易区间内的空头，或成为一个牛旗的空头。
Speaker 1: 现在我们有一个看起来要失败的强势空头突破，它突破了这个多头K线，然后我们有了第二次入场买入，这是一个合理的新型多头头旗形买入可能会震荡上行。
Speaker 1: 绘制楔形的不同方法，123或123，对于确实再次买入并决定持有做波段的多头来说。
Speaker 1: 回撤幅度略大于50%，他们在寻找第二段上涨第一段，回撤第二段，他们中的一些人会持有，并在多头趋势的底部下方设置止损。
Speaker 1: 他们会把这次强劲的抛售仅仅视为对买入信号K线的突破测试，同时也是一个微霜底和强买入信号K线。
Speaker 1: 如果多头确实在此买入做波段，那么这次反转下跌就跌破了他们的入场价。
Speaker 1: 但是如果出现第二次强势突破，多头不希望他第二次回到他们的入场价位。
Speaker 1: 一些多头会在第二次反转下跌低段第二段是退出，赌的是也许我们会处于一个交易区间，而不是一个多头趋势。
Speaker 1: 记住这个空头通道可能会演变成一个交易区间，大涨大跌大混乱，市场有可能会横盘。
Speaker 1: 交易区间通常有两条腿走路，一回撤2，在这里买入的多头在这里下方离场，认为可能只是交易区间的两条腿走路，反弹结束也在情理之中。
Speaker 1: 如果交易者没有在这里离场，他可能会在他的进场价位离场。
Speaker 1: 因为我们有一个强劲的恢复上涨趋势，他不希望市场再次回到他的进场价位，结果这只是一个较低的小低点，只是比这里低一点点。
Speaker 1: 但你不希望市场在恢复上涨。
Speaker 1: 第二次回到你的进场价位，如果你被止损，再次买入是完全合理的，现在我们有一个双底牛旗，有一个像样的买入信号K线。
Speaker 1: 不过大多数交易者应该在多头趋势恢复上涨后，第二次触及入场价时出局。
Speaker 1: 同样，如果他第二次回到你的入场价位，那么你很可能会处于一个交易区间，而不是多头趋势。
Speaker 1: 而在交易区间内，你要做的是剥头皮交易，而不是波段交易。
Speaker 1: 在跌破这一低点并测试最初的进场价位时出场是合理的。
Speaker 1: 但如果你真的出局了，正如我所说，在一个好的多头K线上方再次买入也是合理的。
Speaker 1: 因为现在你有一个双底更高的低点，可能你会突破颈线并反弹，从而实现有节制的上涨，因此双底这个低点，这个低点和颈线就在这里。
Speaker 1: 市场再次抛售三条腿下跌123市场在第一段下跌后创出新高并不重要，这在多头趋势过渡到空头趋势或交易区间时很常见。
Speaker 1: 但如果你确实退出了，正如我所说，在一个好的多头K线上方再次买入是合理的。
Speaker 1: 因为现在你有一个双底更高的低点，可能你会突破颈线并反弹，以实现有节制的上涨。
Speaker 1: 无论是空头趋势还是交易区间都有一个过渡期。
Speaker 1: 此时市场既处于多头趋势，换句话说你可以继续走高，又处于早期空头趋势，所以空头头趋势往往在多头趋势结束之前就开始了三次下跌。
Speaker 1: 123我们有一个V型双底，我们试图在这里上涨，下跌后又试图上涨，而这个低点形成了一个更大的双底，这是一个支撑区域，我们在这里买入，他们又在这里买入，我们又在测试这个价格，买入是合理的买入信号，K线是一个十字星K线，所以没有那么强，但它仍然是一个潜在的楔形牛旗和双底牛旗。
Speaker 1: 空头趋势，多头突破双底更高的低点，主要趋势反转。
Speaker 1: 你也可以称之为多头趋势，空头反转到大双底更高的低点主要趋势反转你也可以称之为大双底。
Speaker 1: 牛旗你有一个多头趋势，然后回调到一个大双底，所以在较大周期图上是一个大高二买，在这个时间周期上，它可能只是下跌了几K线，这里是30或40K线，这里是30K线，现在我们有三个低点，123成水平形态是一个交易区间，这也是一个三角形，交易者会将其作为三角形底部的反转买入。
Speaker 1: 不同的计算机看到的形态是不同的。
Speaker 1: 如果有许多不同的形态，而且都有相同的入市价格，那么你就有更大的可能进行盈利交易。
Speaker 1: 强势多头突破，我们连续出现四五根多头K线，其中两根大多头K线收于高位，强势突破空头通道。
Speaker 1: 空头通道就是一个牛旗，我们有一个强势突破，市场回到了入市价下方。
Speaker 1: 这是一次突破测试，是对买入信号K线顶部的测试，但并未触及止损位，因此交易者仍持有多头突破足够强劲。
Speaker 1: 现在这可能是一个主要的较高低点，交易者不希望市场跌破这一低点，同时他们也不希望市场再次回到他们的入场价位。
Speaker 1: 你可以看到空头试图让他到这里，他也试图跌到这里的入场价位，两次都失败了。
Speaker 1: 多头在这次反弹后会移动止损点以达到收支平衡，因为如果趋势良好，就不应该第二次回到这个入场价位。
Speaker 1: 空头试图获得双顶熊旗，试图获得强劲的反转下跌，反转下跌再强劲也没能达到入场价。
Speaker 1: 你可以看到空头放弃了这根K线，而多头变得有信心，我们至少会走一个有分寸的走势，我们有双顶和颈线，我们并没有跌破颈线并下跌，而是突破了顶部。
Speaker 1: 交易者希望从颈线到双顶再到这里，至少有一个有限度的上升走势。
Speaker 1: 小趋势K线每个趋势K线都是一个突破，每个趋势K线都是一个高潮。
Speaker 1: 这里是一系列趋势K线，一个卖出高潮高潮卖出高潮卖出高潮，小卖出高潮，卖出高潮。
Speaker 1: 你有连续的卖出高潮，但在更大的周期图上，例如如果这是五分钟图，这是240分钟图，这里是抛售，这里是抛售，这只是对交易区间底部的测试。
Speaker 1: 在这个价位市场在这里反转上升，又回落到这个价位反转上升。
Speaker 1: 又回落到那个大致区域反转上升，这可能只是卖盘真空测试支撑位。
Speaker 1: 多头之前在这里买了三次123，在五分钟图上，这看起来是一个非常强劲的空头趋势，但它是连续的卖出高潮，通常会形成交易区间或反转。
Speaker 1: 在更大的周期图上，它也处于一个大交易区间的底部，如果你愿意，可以称其为V形楔形，三次向下推动，一次回撤两次，回撤三次，以及更大的楔形一次两次，然后三次第二次进场买入，第一次进场，第二次进场。
Speaker 1: 对于寻找波段上涨的多头来说，这是一个合理的激进买入。
Speaker 1: 如果他们在这根多头K线上方买入，合理的做法是把止损放在。
Speaker 1: 这根空头K线的低点下方，赌240分钟交易区间底部的支撑，能守住非常紧密的空头通道。
Speaker 1: 第一次反转上涨的小幅度通常意味着会进入交易区间，要么在这里，要么在这里，在这个多头K线上方买入的概率较大。
Speaker 1: 我们有一个向上的反转，现在是一个更高的低点，很可能会上生第二段，很可能我们会到达最近大卖出高潮的顶部，这个高点在这里或这里足够强，市场可能一直在做多。
Speaker 1: 它仍然可能是一个更低的高点和空头趋势，但在这一点上可能总是在做多。
Speaker 1: 这是一个复杂的反弹，我们有一个回调和一个相当紧的通道，这可能是两段较大涨势中的第一段，第一段是复杂的回调，然后是第二段，剥头皮者会很快获利了结。
Speaker 1: 例如我们有两段上升，一段回调，二段黄多头会在这里或这里出局。
Speaker 1: 三次推升一个C形123测试卖出高潮的顶部附近剥头皮者会在那个空头K线下面或这个空头K线下面出局，并在这里得到补仓。
Speaker 1: 这是因为此时价格走高的概率已经下降，这里或这里的概率很高，我们至少会走高一点，但一旦我们在这里或这里出现反转，我们很可能会横盘，我们甚至可能反转，但概率已经下降，因此剥头皮的前提不再成立，一对强势空头K线。
Speaker 1: 但可能出现更高的低点，可能出现50%的回撤。
Speaker 1: 新的多头趋势，50%的回撤，波段交易者寻找第二段上涨的前提仍然有效。
Speaker 1: 即使我们有。
Speaker 1: 一对连续的空头K线，波段交易者也会持有多头，这是对这个高点的突破，测试大约是50%的回撤。
Speaker 1: 两个空头K线下面都有尾巴，所以不是特别大，这个实体比那个实体小，因此反转下跌的势头正在减弱。
Speaker 1: 在本视频中我对波段交易的定义是你试图获得的回报至少是风险的两倍。
Speaker 1: 一般来说，波段交易的概率至少为40%。
Speaker 1: 如果你的目标是获得两倍于风险的回报，那么你的交易方程式就是正数。
Speaker 1: 我是艾尔布鲁克斯，这是关于波段交易和剥头皮的四个视频中的第二个。
Speaker 1: 我是艾尔布鲁克斯，感谢您收看布鲁克斯交易课程。
Speaker 1: 这是关于波段交易和剥头皮的四个视频中的第三个。
Speaker 1: 剥头皮是为初学者准备的。
Speaker 1: 事实上大多数专业的盈利交易者根本不怎么剥头皮，他们专注于波段交易。
Speaker 1: 但是当交易者剥头皮时，他必须注意最小剥头皮尺寸。
Speaker 1: 有一个现实的最小剥头皮尺寸，你需要了解这一点。
Speaker 1: 大多数交易者应该一直寻找波段交易，有时波段交易会变成剥头皮交易。
Speaker 1: 初学者永远不要寻找剥头皮交易，因为剥头皮交易很难盈利，你需要很高的胜率，而这对初学者来说并不现实。
Speaker 1: 当交易者剥头皮时，顺势交易通常更容易赚钱。
Speaker 1: 初学者永远不要逆势交易，即使趋势很弱。
Speaker 1: 如果要剥头皮寻找买点，更容易赚钱。
Speaker 1: 在这里我们有一个小底部，一个高点212强势突破，试图反转向下，我们有一个恢复上涨的多头K线，现在我们有一个回调到双底，在双底上方有一个多头K线买入，我们有一个高点2买入12，这是一个双底，有一个低点和一个更高的低点，这是突破后的回撤，现在我们有了一个V型双底，第二次进场买入，交易区间很窄，你可以把它看作一个小三角形，一个突破和一个回撤，两条腿向下也有一个回撤，所以一个高点两牛旗，大约50%的回撤，这些都是合理的高概率交易，也是合理的剥头皮交易。
Speaker 1: 许多以波段交易获取大部分利润的交易者，通常会在波段交易之外进行剥头皮交易。
Speaker 1: 因此举例来说，在多头趋势中，他们会寻求买入回撤，有时会剥头皮部分波段。
Speaker 1: 部分初学者刚开始交易时只考虑一件事，死亡。
Speaker 1: 职业生涯的死亡，交易者梦想的死亡，他总是把重点放在风险上，因此他被剥头皮吸引。
Speaker 1: 因为他知道剥头皮的止损可以很严格，因此风险很小。
Speaker 1: 然而他忽略了一个非常重要的变量，那就是概率。
Speaker 1: 除非你能以极高的概率来安排交易，否则你在剥头皮时就会亏损。
Speaker 1: 初学者总是把趋势看成是过渡的、高潮的，他们总是看到楔形123123，他们总是在寻找顶部，他们总想相信趋势不可能走得更远，因为他们只关注风险。
Speaker 1: 所以他们会想，也许如果我卖出反转，我的止损位就会很紧，我的风险就会很小，我就能赚点钱。
Speaker 1: 问题是80%的反转都失败了。
Speaker 1: 因此卖出反转是一种低概率交易，如果概率低，回报低，你就会亏钱。
Speaker 1: 例如我们有一个楔形123向下反转，我们在楔形反转下跌上方有一个失败的突破，这里有一个较低的高点，主要趋势反转，这里是双顶上方的失败突破，这里是最终的旗形反转，这里是楔形123。
Speaker 1: 所有这些看起来都合乎逻辑，除了一点，这是一个小回撤的多头趋势，回撤幅度小意味着下跌的反转幅度也小，一般来说没有足够的剥头皮空间。
Speaker 1: 如果你在K线下方止损卖出，一些熟练的交易者可能会在K线上方用限价单卖出，然后缩量进场。
Speaker 1: 但像这种小幅回调的多头趋势，最好只在下一个更大的周期图上寻找买点，整个趋势是一个强有力的突破。
Speaker 1: 初学者在这个空头K线下方卖出，心想好吧，我只在这里冒险，我的风险很小。
Speaker 1: 然而小风险总是意味着低概率。
Speaker 1: 如果你做的是低概率交易，你就需要高回报。
Speaker 1: 如果你是剥头皮，你需要的就是小回报。
Speaker 1: 初学者设置的交易注定会失败。
Speaker 1: 即使他赢了50%或60%，他的回报也不会超过他的风险。
Speaker 1: 因此他会亏钱，这是一种低概率策略，这是注定要失败的。
Speaker 1: 每一次亏损至少会和每一次盈利一样大，而且你的亏损可能会多于盈利。
Speaker 1: 尤其是当你的交易对手是像现在这样一个非常强劲的多头趋势时，如果你想卖出，就会被千刀万剐，血流成河，每一次损失都很小。
Speaker 1: 但当你经历了34五六次损失之后，你的损失就相当大了。
Speaker 1: 另一方面，像这种强劲的多头趋势，你应该只看不买。
Speaker 1: 如果有明显的台阶形态，回撤幅度大，专业交易员就会逆势交易，在这里卖出新高。
Speaker 1: 但情况并非如此，我们看到的是缺口，缺口意味着小幅回调，小幅反转下跌，而逆势交易是非常危险的，因为趋势正处于一个紧密的beta通道，小幅回调并形成缺口，你只应做多，你买入回调赌反转下跌的尝试会失败。
Speaker 1: 这个高点，那个低点一个缺口。
Speaker 1: 这个高点，这个低点一个缺口，这是一个小幅回调的多头趋势，回调幅度不大，空头赚不到钱，尤其是想带止损卖出。
Speaker 1: 当一个专家交易员看这个的时候，他看到的是一个强劲的多头趋势，他只想做多买进，他会以任何理由买入，他会买入回调，这些都是回调买入的例子。
Speaker 1: 他会在空头K线下方买入，赌反转下跌会失败，他会卖出空头赌反转会失败，他会在市场上买入。
Speaker 1: 回调幅度很小，我们有缺口，小幅回调多头趋势只看做多买入，你可以看到反转下跌没有跌破突破点，我们正在形成缺口。
Speaker 1: 当你有一个小的回调多头趋势，并且它正在形成这样的缺口时，你卖出是赚不到钱的。
Speaker 1: 你可能会在某些交易中赚钱，但你的损失会大于你的盈利，即使风险很小，你也会亏钱。
Speaker 1: 出现台阶形态时，你卖出会亏损，在台阶形态中逆势交易可以赚钱。
Speaker 1: 回调到突破点上方，这里我们有一个反转上升，但它是否超过了突破点？
Speaker 1: 没有，我们仍然有一个缺口，而且回撤很小，这是一个相当不错的大小K线，你可能会又是多头开始寻找买点，但只要出现缺口，而且回撤很小，只持续一两个K线制，你就不能指望买进赚钱，你只能寻求卖出。
Speaker 1: 一些交易高手除了做波段头寸外，还会做一些卖出头寸。
Speaker 1: 但他们只会顺势交易，在这种情况下他们会在这里卖出。
Speaker 1: 这次回调超过了突破点，因此我们现在处于台阶形态，我们正在台阶式下跌，回撤点与突破点重叠。
Speaker 1: 在这种情况下，多头剥头皮，专家会寻求买入新低。
Speaker 1: 他们愿意扩大规模，赌突破后的回调会反弹至新低上方。
Speaker 1: 一旦他们看到回撤，去到突破点上方，看到像这样的微弱反弹。
Speaker 1: 像这样的微弱抛售，空头K线多头K线空头K线多头K线空头K线多头K线。
Speaker 1: 这看起来像是交易区间内的空头K线，一些专业交易者会在该低点下限价单买入，以寻求剥头皮。
Speaker 1: 我们回到了突破点上方，他们会在下一轮下跌时再次这样做，他们会在该低点下限价单买入，如果跌的更低，他们就会买的更低，而他们要做的只是剥头皮，他们买入获取头皮利润，买入头皮获利。
Speaker 1: 一般来说，他们会在前期空头趋势的中间位置寻求离场，因为空头交易者会在那里卖出。
Speaker 1: 无论何时，只要处于空头趋势中，并且是台阶式下跌，空头交易者就会在上一轮下跌的50%回撤附近卖出，剥头皮意味着小幅获利。
Speaker 1: 我们正处于空头趋势中，我们这里有连续的空头K线，大K线高潮迭起，可能不会再下跌太多，但可以卖出收盘价，寻找剥头皮的机会，这将是你的最小头皮。
Speaker 1: 也许几个点在收盘价下跌两个点时卖出。
Speaker 1: 当交易者看到这一点时，他会正确的认为市场至少会走低点，因此他可以卖出做头皮。
Speaker 1: 两条腿走路，一是回调，二是突破。
Speaker 1: 后50%的回调，交易者会在该空头K线下方卖出，至少是为了剥头皮，因为他们知道这是相当高潮的行情，也许我们会进入一个交易区间，也许不会再下跌太多，我们有一个强劲的多头反转，其后的K线有一个多头体是很好的跟进买盘，因此我们至少会涨得更高一点多头会在收盘时买入，寻找剥头皮的机会。
Speaker 1: 我们有第五个多头K线，但这是第二个跟进K线，空头正试图向下反转，如果突破这个高点失败，迈出高潮的顶部出现双顶，那么下方就会有买家至少还能再涨一点。
Speaker 1: 因此交易者会在该多头K线的低点用限价单买入。
Speaker 1: 他们会在这里成交，然后在这里剥头皮出局。
Speaker 1: 这看起来很容易，但实际上大多数交易者都做不到，他们会犯太多错误，最终导致亏损。
Speaker 1: 如果你能做的完美无瑕，如果你是交易高手，当然可以做到这一点。
Speaker 1: 但如果你是新手，这不是交易方式，你会犯太多错误。
Speaker 1: 要想赚钱，你需要非常高的成功概率，这意味着你不能犯错误。
Speaker 1: 记住，头皮交易，你要的是小额利润。
Speaker 1: 有些交易者会使用较宽的止损点并按比例进场。
Speaker 1: 因此举例来说，多头可能会在这个低点买入，并在这里设下止损点。
Speaker 1: 赌债要么是多头趋势的开始，要么是交易区间的开始。
Speaker 1: 如果是交易区间的开始，我们可能会有一个非常深的回撤，但应该会保持在这个低点之上。
Speaker 1: 他可能会以任何理由在这里买入，在这里止损，他愿意在更低的价位买入。
Speaker 1: 如果你使用非常严格的止损点，那么你的风险就非常小，因为你的收益也很小，你需要非常高的成功概率，比如90%的胜率，而初学者根本无法做到这一点。
Speaker 1: 严格止损的另一个问题是概率不会很高。
Speaker 1: 一般来说止损越紧风险越小概率越低。
Speaker 1: 这在剥头皮时是个问题，因为你需要高概率才能赚钱。
Speaker 1: 一般来说剥头皮时止损太紧是个坏主意。
Speaker 1: 如果你在剥头皮，最好使用较宽的止损点，交易量足够小，这样你就可以扩大规模，这样可以提高概率，弥补低回报的不足。
Speaker 1: 我想谈谈在剥头皮时，什么是现实的最低盈利目标？
Speaker 1: 剥头皮时有一个现实的最小规模。
Speaker 1: 如果你剥头皮的利润非常小，佣金划点错误都会让你无法赚钱。
Speaker 1: 我有几条准则用来确定在任何特定市场中尝试剥头皮的最小规模。
Speaker 1: 对于e mini和债券期货，我只剥头皮至少4到8个刻度。
Speaker 1: 在外汇市场交易，我认为一笔交易可能会赚五六个点。
Speaker 1: 如果我认为只能赚五六个点，我就不会做这笔交易。
Speaker 1: 只有在我认为有可能赚10到20个点的情况下，我才会做这笔交易。
Speaker 1: 对于股票和商品，我做的最小交易是10到210点，我有时会以比这更少的资金离场，但除非我计划获利这么多，否则我不会进行交易。
Speaker 1: 如果进场后我认为我的前提是错的，我就会出场。
Speaker 1: 有时会获利两三个交易点，有时会亏损两三个交易点，只要我认为我的前提是错的，我就会出局。
Speaker 1: 另一个准则是，如果我在剥头皮，我的最小交易量必须至少是平均日交易量的5%到10%。
Speaker 1: 例如，如果我在外汇市场上交易，而平均每天的波动区间是100点，我就不希望剥头皮交易的点数少于十点，这也是我对外汇市场的最低要求。
Speaker 1: 当我在五分钟图表上剥头皮时，例如在e mini市场上平均条形图只有1到2个点高，我就剥头皮1到2个点，并持有1到5个K线图。
Speaker 1: 有时我会持有更长的时间，有时我会把剥头皮变成波段交易，或者把部分交易变成波段交易。
Speaker 1: 但是当我在五分钟一迷你图表上剥头皮时，我的一般预期是获得1到2个点的利润。
Speaker 1: 我通常会在1到5个K线内出局。
Speaker 1: 极少数情况下，如果你交易的是一mini你会遇到很多五点或更高的K线。
Speaker 1: 在这种情况下，我不是为了一个点剥头皮，而是为了五个点剥头皮。
Speaker 1: 我希望剥头皮的大小与平均K线的大小差不多。
Speaker 1: 如果实际风险很小，如果K线很小腿也很小。
Speaker 1: 就像在这个特殊的日子里，我认为剥头皮1到2个点就可以了。
Speaker 1: 如果你是剥头皮者，大多数交易者都不应该剥头皮。
Speaker 1: 赚钱太难了作为职业赚钱当然太难了，而且你必须确保这与你的个性相符。
Speaker 1: 你会喜欢吗？
Speaker 1: 如果不喜欢就不要做。
Speaker 1: 当你在看图表时，如果不确定最小头皮大小是多少，要确保它至少与最近平均K线的高度一样大，至少是日平均区间的5%到10%。
Speaker 1: 在这个特定的图表中，平均K线高约为20个刻度线，平均每日区间约为100个刻度线，因此合理的最小剥头皮量约为十点。
Speaker 1: 一般来说我更倾向于交易者进行波段交易。
Speaker 1: 在这里你有两种选择，最近的K线高2试点日平均区间的10%是十个刻度。
Speaker 1: 我认为如果你想在这张图表上剥头皮，最好尽量选择两个最小值中较大的一个及20个刻度线。
Speaker 1: 这样做的部分原因是，如果K线的高度是20点，那么你的止损点可能至少在20点以外，你希望获得的回报至少与风险相当。
Speaker 1: 我有一些例外情况，例如在一mini指数中，我通常会以四个点的价格剥头皮，除非幅度比较大，K线也比较大，那么我会以两个点的价格剥头皮。
Speaker 1: 在纳斯达克指数中，2到4个点是最小剥头皮。
Speaker 1: 对于债券期货，4到8个刻度是最小剥头皮，这取决于K线有多大。
Speaker 1: 如果K线较大，则选择较大的目标。
Speaker 1: 如果K线较小，则选择较小的目标。
Speaker 1: 这是欧元兑美元的五分钟走势图，这里有几个，买入反转上涨的头皮，这里是最小头皮。
Speaker 1: 买入突破的牛旗，这是最小头皮。
Speaker 1: 如果你的儿子或女儿在上大学，你知道毕业的最低成绩是D如果你的儿子自豪的告诉你，他的人生目标是得地或者最低工资，你会高兴吗？
Speaker 1: 当然不会，交易也是如此，追求最低标准很少是最好的选择。
Speaker 1: 成功的交易者只在适当的时候才会做十个点的剥头皮交易。
Speaker 1: 而在外汇市场，很多时候市场都处于相当紧张的区间内。
Speaker 1: 如果你要交易，赚钱的唯一方法就是剥头皮。
Speaker 1: 大多数交易者不应该在这是唯一选择的时候进行交易，这太难了。
Speaker 1: 而且大多数人的性格也不适合剥头皮，他们会感到压力，感到不开心，这一点非常重要。
Speaker 1: 我从未见过一个只靠最低限度剥头皮为生的交易者。
Speaker 1: 我认识很多非常赚钱的剥头皮交易者。
Speaker 1: 在我30年的职业生涯中，我遇到过很多盈利的剥头皮交易者。
Speaker 1: 但是他们是把剥头皮作为整体计划的一部分来做的，而且他们在大多数交易中包的头皮都比最小头皮多，换句话说，他们会做更大的剥头皮。
Speaker 1: 因此在1米I指数中，他们不做一个点的交易，而是做两个或三个点的交易。
Speaker 1: 在外汇市场上，他们不做十个点的交易，而是做20或30个点的交易，或者做波段交易。
Speaker 1: 你永远不应该试图只靠最小剥头皮来谋生，因为你不会成功。
Speaker 1: 我之前提到过这样做的一些问题，你必须克服点差，有些外汇经纪商会收取佣金，还有滑点。
Speaker 1: 错误会成为一个大问题，而每个人都会犯错。
Speaker 1: 此外还有经济商和补仓的问题。
Speaker 1: 结果就是如果你想靠最低限度的剥头皮交易谋生，需要在数年内持续赢得90%的交易。
Speaker 1: 有些交易者能做到这一点，但你应该认为自己不是这样的人。
Speaker 1: 能做到这一点并以此为乐的交易者非常罕见，两者缺一不可。
Speaker 1: 作为一名交易者，你必须感到快乐，因为你想以此为职业，而你的工作必须充满乐趣。
Speaker 1: 再说一遍，我认识的交易员有90%的时间都在赢钱，这立刻告诉你，他们是黄多头。
Speaker 1: 如果你90%的时间都在赢，那么你必须追求低回报。
Speaker 1: 因为高成功概率意味着糟糕的风险回报比，这意味着你在剥头皮，你追求的回报很少。
Speaker 1: 但是这并不意味着他们追求的是最低利润。
Speaker 1: 例如在欧元兑美元的交易中，他们可能会剥头皮，但他们可能会在剥头皮时争取20或30个点。
Speaker 1: 如果你限制自己只包十个点的头皮，理论上就可以盈利。
Speaker 1: 你知道保罗罗特伯rotter就曾这样做了很多很多年，但这是不现实的，大多数人都不会成功。
Speaker 1: 而且你必须日复一日，年复一年的成功完成这项工作，而且你必须乐在其中。
Speaker 1: 我曾做过多年的眼科医生，我很擅长这项工作，也赚了很多钱。
Speaker 1: 但我并不快乐，所以我不再做了。
Speaker 1: 如果你是一个头皮交易者，你是否精于此道并不重要。
Speaker 1: 如果你不开心，你就不会想一辈子做这行。
Speaker 1: 你不仅要优秀，而且要快乐，你必须同时具备这两点。
Speaker 1: 我一直在谈论盈利目标、头皮和概率，但在交易者的等式中还有第三个变量，那就是风险。
Speaker 1: 如果你交易的是欧元兑美元这样的外汇市场，通常可以使用20点的止损。
Speaker 1: 但有时K线是很大，波动也很大，20点止损可能就不合理了。
Speaker 1: 你必须在90%或更多的交易中获胜，才能克服获利所需的风险。
Speaker 1: 而这是不现实的这是可能的。
Speaker 1: 但只有极少数交易者能做到，而且做得很开心。
Speaker 1: 当K线比较大的时候，尤其是有很多反转的时候，交易者需要快乐。
Speaker 1: 当出现大量反转时，交易者需要使用更宽的止损点，或者在90%的时间内获胜，否则就会亏损。
Speaker 1: 由于很难在90%的时间内获胜，剥头皮交易者通常需要更宽的止损点，而且通常情况下，如果他们要持续盈利，就必须扩大规模。
Speaker 1: 不管出于什么原因，如果你不能使用适当的止损，如果你害怕，如果你的账户规模太小，这都可以让你使用适当的止损。
Speaker 1: 追求最低回报的问题之一就是当K线很大的时候，你的风险就大。
Speaker 1: 即使你有70%的时间在赢钱，在一天结束时你会发现你的账户要么收支平衡，要么甚至亏损。
Speaker 1: 你会问自己，我今天赢了70%的交易，我却一分钱都没赚到。
Speaker 1: 问题就在于风险。
Speaker 1: 如果风险大而利润太小，结果就是这样，你最终将很难赚钱。
Speaker 1: 这是一米里指数的60分钟图表，60分钟图表上的平均K线可能约为五点。
Speaker 1: 如果您需要在60分钟图表上剥头皮，您的目标应该是五个点左右。
Speaker 1: 而且你应该预计在1至5个K线内退出60分钟，图表上的五个K线就是5个小时。
Speaker 1: 这仍然是头皮交易强势多头突破并跟进可以买入。
Speaker 1: 第二个大多头趋势K线。
Speaker 1: 的收盘价或之后的收盘价下线下单获利五个点出局，止损位在下方，止损位比你的风险小得多，市场至少上涨一点的概率很高。
Speaker 1: 我们有一个三角形，你也可以称之为楔形，三次向下推动，一次、两次或两次，然后三次试图反转向上。
Speaker 1: 在这里三角形是一种突破模式，这意味着突破成功的几率只有50%。
Speaker 1: 如果你在这个多头K线的高点上方买入，有50%的几率它会涨到足够高的位置，让你做一笔有利可图的交易。
Speaker 1: 也有50%的几率不会，要么继续横盘，要么反转，看起来是个好买点。
Speaker 1: 一个楔形1234，一个好看的多头K线三角形，你在高点上方买入，然而在下一K线你马上就输了。
Speaker 1: 现在我们有两个连续的空头K线可能会走低，剥头皮者会在收盘时卖出，并寻求剥头皮出局。
Speaker 1: 我称这一K线为放弃K线，或者也称这一K线它跌破了这个买入信号K线的低点。
Speaker 1: 这两个K线是多头放弃造成的。
Speaker 1: 当你遇到像这样的多头受困时，有60%的几率至少会有一个小的第二段下跌。
Speaker 1: 因此卖出这个收盘是一个高概率的交易。
Speaker 1: 你至少会获得一个小利润，因此是一个高概率的剥头皮交易。
Speaker 1: 这是1米I指数的五分钟图表，假设您买入了这个收盘价，并决定获利两点退出，赚取两个价位的概率很高，而且赚取两个价位的概率非常高，这有什么问题吗？
Speaker 1: 问题之一就是佣金，一般来说佣金相对较小，但如果盈利目标也很小，那么佣金就会相对较大。
Speaker 1: 假设你的经纪人向你收取4美元的转手佣金，买入2美元，卖出2美元。
Speaker 1: 然后假设您做两点的头皮交易，在1米粒指数中两个价位就是25美元的利润。
Speaker 1: 在这里您买入收盘价以两点退出，您赚了25美元，但您必须支付4美元的佣金，因此您的净利润为21美元。
Speaker 1: 另一方面，假如你使用了两点止损而市场下跌，在达到盈利目标之前就触及了你的止损点，你没有赢得25美元，而是损失了25美元，你仍然有4美元的佣金，所以每次亏损你都会损失29美元，每次赢钱你都会赢21美元，这种回报远远小于风险，这样怎么能赚钱呢？
Speaker 1: 你需要非常高的胜率，远远超过90%，而这根本不现实。
Speaker 1: 假设你做了十笔交易，赢了60%。
Speaker 1: 由于你在两点剥头皮交易中每赢一次就能赢21美元，你的净利润就是126美元。
Speaker 1: 而你只亏损了四次，但每次亏损29美元，四次亏损共亏损116美元。
Speaker 1: 如果你有60%的时间是对的，那就没有错误的余地了。
Speaker 1: 你几乎没有盈利，你必须有80 90%的时间是正确的才能维持生计。
Speaker 1: 而这是不现实的，要想获得两分的头皮，根本不值得去做。
Speaker 1: 这就是为什么我说有一个现实的最小头皮大小，对于EMI指数来说，现实的最小头皮大小是一点，也许是两点。
Speaker 1: 下面是欧元兑美元的60分钟走势图，60分钟图上的平均K线约为50点，因此剥头皮就是50点、50点或更多。
Speaker 1: 例如，如果你买入这个失败的空头，突破它是一个较高的低点，以50点退出，你就在这里退出，这是个很好的位置。
Speaker 1: 你处于空头可能交易区间的顶部，你正处于交易区间的顶部，可能是一个较低的高点，而不是这个高点。
Speaker 1: 他们有强烈的空头突破，在他们看来这是强势空头突破后的回调。
Speaker 1: 即使现在的价位略高于这个价位也没有关系，这仍然是空头突破后的两脚回撤。
Speaker 1: 你有一个很好的空头K线，一个第二，空头D第二，要么在交易区间内，要么可能在空头趋势中一个双顶更低的高点，他们会在这里得到填补。
Speaker 1: 如果他们是剥头皮者，他们会下限价单，在下跌50点时买回这些空头。
Speaker 1: 就在这里位置很好，接近可能的交易区间。
Speaker 1: 底部一个大的空头突破可能至少会有几段下跌。
Speaker 1: 交易者可能会在那根多头K线的低点下方卖出，或者在这根空头K线的低点下方卖出。
Speaker 1: 第二次进场做空，在这里获利50个点出场。
Speaker 1: 这是欧元兑美元的五分钟走势图。
Speaker 1: 假设您打算用100 000个单位进行剥头皮交易，获利六个点，有些经纪商收取佣金，所有经纪商都要求您支付买卖差价，大多数情况下成本相对较小。
Speaker 1: 但是如果盈利目标也很小，比如六个点，那么佣金就变得相对较小。
Speaker 1: 因此您需要支付买卖价差你需要支付买卖价差你需要支付买卖价差你要支付买入价差你要支付买入价差。
Speaker 1: 因此如果你要冒六个点的风险，那么佣金就会相对较高。
Speaker 1: 假设您冒6个点的风险，赚取六个点，交易10万个单位。
Speaker 1: 假设您的经纪商的买入价和卖出价点差各为两个点，那么您需要移动八个点才能赚取六个点。
Speaker 1: 您需要赚取六个点的利润，然后有两个点的买入价差和两个点的卖出价差。
Speaker 1: 因此您需要移动八个点来赚取六个点。
Speaker 1: 如果您在十次交易中赢了六次，每次赢六个点乘以每点10美元，您就赚了60美元。
Speaker 1: 每笔亏损是八个点，而不仅仅是六个点。
Speaker 1: 因为你有两个点的买入价和卖出价差价，这意味着你的平均亏损额约为80美元，平均赢家为60美元。
Speaker 1: 假设你做了十笔交易，60%的时间都赢了。
Speaker 1: 那么你赢了六次，您的平均盈利为6美元。
Speaker 1: 所以你从赢家那里赚了360美元。
Speaker 1: 但您的平均损失是80美元乘以四次失败，因此您从失败中损失了320美元。
Speaker 1: 尽管你有60%的时间是赢的，但你还是亏了钱。
Speaker 1: 如果你追求的回报太少，就没有犯错的余地。
Speaker 1: 你需要90%的成功率才能谋生，而这是不现实的。
Speaker 1: 另外你必须感到快乐，而这很难做到。
Speaker 1: 因此，剥头皮是有最低限度的，你剥头皮的点数绝不能低于十点，最好低于20点。
Speaker 1: 大多数交易者不应该以剥头皮为生，他们应该做波段交易。
Speaker 1: 有时市场非常平静，在某一天赚钱的唯一方法就是剥头皮。
Speaker 1: 重要的是要明白，剥头皮并不适合初学者。
Speaker 1: 事实上大多数交易者都应该做波段交易，很少剥头皮。
Speaker 1: 如果交易者真的剥头皮剥头皮的规模不应过小，否则佣金成本、划点和点差和失误的成本就会过高。
Speaker 1: 除非赢得90%或更多的交易，否则不可能盈利，而这根本不现实。
Speaker 1: 我是艾尔布鲁克斯，感谢您收看布鲁克斯交易课程。
Speaker 1: 这是关于波段交易和剥头皮的四个视频中的第三个。
Speaker 1: 我是艾尔布鲁克斯，感谢您收看布鲁克斯交易课程。
Speaker 1: 这是关于波段交易和剥头皮的四个视频中的第四个。
Speaker 1: 有时交易者会进行波段交易，但由于价格走势的发展，他们会将其转换为包头交易。
Speaker 1: 交易者能做的概率最高的交易之一就是在强势突破时进场，赌突破会继续。
Speaker 1: 因此在强势突破时，剥头皮的数学计算是没问题的。
Speaker 1: 一个非常糟糕的做法是将交易作为剥头皮，然后交易开始对你不利，你决定将其转换为波段交易，这是一种失败的策略。
Speaker 1: 你追求的是微薄的回报，却愿意接受越来越大的损失，以至于你需要极高的胜率才能让策略盈利。
Speaker 1: 每张图表上的每一个新刻度都会给你带来新的信息。
Speaker 1: 如果你出于某种原因进入交易，而随后的信息又让你觉得你的前提不再是好的，那么你就必须改变你的做法。
Speaker 1: 例如我们有一个强劲的空头趋势，在这一点上这是一个卖出平仓的强势空头突破。
Speaker 1: 而你有一个低位空头，我们有一个空头趋势中的回调。
Speaker 1: 市场在没有多头体的情况下抛售了大约十条。
Speaker 1: 然而连续两个十字星的交易区间价格行为和连续的卖出高潮一路向下，在这里一点点在这里这两个K线，然后这整个抛售是一个大的突破K线在一个较大周期图，它是一个大的卖出高潮。
Speaker 1: 在空头趋势的后期，跌破空头通道的底部，市场有可能很快反转，这是一个低概率空头，因此只是一个波段，你再赌一个超卖的市场会变得更加超卖，很可能不会，每当你做一笔成功概率不高的交易时，你就必须做波段交易，因为你需要高回报来抵消低概率。
Speaker 1: 在空头K线下方卖出头皮并不好。
Speaker 1: 这里又是一个大空头K线。
Speaker 1: 事实上这是20或30条K线中最大的空头K线。
Speaker 1: 每当空头趋势持续20个或更长时间后，出现最大空头K线时，更有可能是趋势的终结，而不是导致趋势加速下跌的测量缺口。
Speaker 1: 当趋势结束时，要么转换为交易区间，要么转换为相反趋势。
Speaker 1: 这是一个高概率K线图，表明趋势将在此处或很快结束。
Speaker 1: 这可能是一个衰竭缺口。
Speaker 1: 一旦这个K线型收盘，缺口就会出现在这个K线型的收盘点和突破点之间，这个缺口很快关闭的可能性很低，事实上它将在两格之后关闭。
Speaker 1: 如果你把这个空头作为波段空头，然后在空头趋势后期看到这个大空头K线，你一定会想，哇哦这可能是趋势的结束，而不是新一轮下跌的开始，然后你会看到一个多头K线反转收盘于高点附近，波段交易者应该在这根多头K线上方离场，因为此时继续空头趋势的可能性很低空头最好的结果可能就是横盘5或10个交易日他盈利了吗？
Speaker 1: 他可能获利甚微，他将从这里进入的波段交易转换成了从这里进入的头皮交易。
Speaker 1: 我们现在处于多头波段，但这是首次强势突破空头通道。
Speaker 1: 这次反弹可能是一个小反转，可能很快就会转换成一个交易区间。
Speaker 1: 如果你愿意，可以称其为三角形。
Speaker 1: 在一个大多头K线和一个下跌K线之后，我们有一对小十字星，在一个较小的时间周期图上，第一次向下，第二次向下，然后第三次向下，这是一个三角形，它出现在反弹的相当后期。
Speaker 1: 这次反弹很可能是交易区间内的一个多头K线，因为它是对一个非常紧密的空头通道的首次突破，向上反转可能是小反转，一旦回调，多头就会出现高位或低位的主要趋势反转。
Speaker 1: 由于这是小幅反转的一部分，它可能不会涨得太高，波段上涨的赌注相对较低。
Speaker 1: 因为在一个非常紧密的空头通道之后的第一段上涨可能是交易区间内的多头。
Speaker 1: 然后你会在区间内突然出现15个或更多的大阳K线。
Speaker 1: 你必须将其视为可能的第二段陷阱，这并不是真正的第二只脚，除非你把这整件事称为第一只脚回撤第二只脚你也可以把它称为抛物线楔形123。
Speaker 1: 但这是多头后期的一根非常大的多头K线形图，可能是交易区间内的多头K线形图，可能是多头K线形图的高潮结束。
Speaker 1: 它正在测试空头K线形图的顶部附近，这是一个合理的阻力区域，也是多头获利和空头开始寻找空头的好地方，一个大的空头反转K线图在低位收盘，现在我们有一个大涨大跌的三角形，在趋势后期可能会出现最后的旗形。
Speaker 1: 大多数在此上方买入的波段交易者应在此时离场。
Speaker 1: 大涨大跌可能是交易区间内的大混乱。
Speaker 1: 另外你已经接近交易区间的顶部，这可能是交易区间的多头K线，这意味着你可能会在区间内遇到空头K线，一旦出现这种反转，交易者就应该在该低点下方退出波段，他们将从此处获利，但这只是小部分，他们开始进行波段交易，希望这将是多头趋势的开始。
Speaker 1: 尽管在形成多头趋势之前，可能必须形成一个主要的趋势反转，波段买入的概率很低。
Speaker 1: 大多数进行波段交易的多头都会在空头K线下方出局，将他们的波段交易转化为头皮交易。
Speaker 1: 任何时候，无论你做的是波段交易还是头皮交易，在你进场后，如果前提条件不再有效，如果交易的展开方式与你的预期不符，那么即使是亏损，你也会直接出局。
Speaker 1: 连续四根空头K线型收于低点或接近低点，有些交易者会卖出这个K线型。
Speaker 1: 即使它是突破而不是空头K线性，而不是突破后的后续K线颈线，但有些交易者会冒险一试，他们会在这里卖出，并在空头顶部上方设置止损。
Speaker 1: 我通常会等待，如果我没有提前卖出，我通常会等待一个跟进K线。
Speaker 1: 换句话说，另一个空头K线图在低点附近收盘，而这里不是一个空头跟进K线图，而是一个多头跟进K线图，这使得空头趋势不太可能出现，而回调到至少一个交易区间或可能出现多头趋势的可能性更大。
Speaker 1: 在空头突破我们的交易区间或前期低点后，这是一个糟糕的跟腱。
Speaker 1: 在收盘时卖出的空头投资者，他们的止损点在空头阶段的顶部上方，或者可能在卖出高潮的顶部上方。
Speaker 1: 连续四根空头K线跟进不力，一根多头K线，一根十字星K线，一根十字星K线，另一根多头K线做空的空头投资者在想，哇哦这可能是一个陷阱，是一次失败的突破，可能会很快导致反转上涨。
Speaker 1: 大多数空头投资者可能会在这根多头K线上方离场，其他人可能会在这根十字星K线、那根十字星K线和第二根多头K线的顶部上方离场，这一对K线型是最终空头放弃的信号。
Speaker 1: 每当一笔交易对你不利，但你认为你的前提仍然有效时，你就可以扩大规模，只需依靠一个合理的止损点。
Speaker 1: 在空头突破失败后，我们迎来了强劲的多头突破。
Speaker 1: 就像空头卖出这个收盘一样，多头也会买入这个收盘，或者他们会等待另一个多头K线图，然后买入第二个多头K线图的收盘，他们会在这里买入，即使顶部有一个大尾巴，也会有被套牢的空头，他们正在寻找任何形式的抛售，这样他们就能以较小的损失脱身。
Speaker 1: 多头没有买入反转上涨，他们希望出现任何形式的回调，以便买入。
Speaker 1: 在这里买入，你要么是在赌多头趋势，要么是在赌交易区间。
Speaker 1: 如果是交易区间，他就会抛售，然后回到区间顶部，这是一种高概率交易，买入这一收盘价有很高的概率获利或避免亏损。
Speaker 1: 如果你能在更低的价位买入，买入收盘价止损位设在多头波段底部下方。
Speaker 1: 然后你会对后续走势感到失望，一根空头K线，两根空头K线，三根空头K线，也许它会反转下跌，就像这次空头突破反转上涨一样。
Speaker 1: 更有可能的是在空头突破失败和多头强势突破之后，空头得到的最好结果就是交易区间，空头所能得到的最好结果就是五个或十个交易区间。
Speaker 1: 因此再次买入的多头可以在这些空头区间内持有，赌市场会在跌至他们在多头波段底部下方的止损点之前，回升至他们买入时的收盘高点。
Speaker 1: 这些多头可能会。
Speaker 1: 在较低的位置加码。
Speaker 1: 例如如果这是五分钟外汇图表，他们可能会在较低的位置加码十个点。
Speaker 1: 如果是一迷你图表，他们可能会在低位加码一或两个点。
Speaker 1: 他们总是希望追加的点数至少与下面的包头比点数一样大，因为如果市场回到他们第一次入市时的水平，他们就会设法在第一次入市时实现收支平衡，他们希望在第二次入市时赚取剥头皮的利润。
Speaker 1: 许多多头会在多头K线上方进场，我们这里有一个十字星，不是特别强，但他们可能会在此K线上方进场，没有补仓也可能会在此K线上方进场。
Speaker 1: 我们有一个三角形和一个在高位收盘的多头K线，如果在这个小多头K线的高点上方的入场点，至少与在收盘点下方的剥头皮点一样大，那么这就是一个合理的入场点，赌我们至少会回到那个收盘点，你可以看到发生了什么，多头买入了这个收盘价，他们不喜欢这样，他们决定即使市场回到他们的收盘价，他们也要获利了结。
Speaker 1: 其中一些人还会在这里加码，只要这之间的距离至少和剥头皮一样大当我们回到收盘价时发生了什么？
Speaker 1: 收盘价略高于收盘价，这让这些多头以限价单平仓离场。
Speaker 1: 如果他们在这里买入更多，那么当市场回到略高于他们的第一个价位时，他们就能赚取头皮利润。
Speaker 1: 在这里买入的多头使用的是波段止损，无论他们是剥头皮还是波段交易，他们都很有可能赚钱或不亏钱，因此剥头皮也是可以的。
Speaker 1: 他们在第二次进场时包了头皮，而在第一次进场时则实现了盈亏平衡。
Speaker 1: 只要突破还在继续，你就可以重复这个过程。
Speaker 1: 如果市场对你不利，你可以使用波段止损和缩放。
Speaker 1: 如果你在这里的任何地方卖出，你的止损点就在这里。
Speaker 1: 不管你是卖出这个价位，还是卖出这个价位，还是卖出这个多头K线下方都没有关系。
Speaker 1: 即使在这个空头K线下方卖出，所有这些交易的止损点都在这里。
Speaker 1: 比方说你碰巧在这里卖出，这是整个抛售的最低收盘价。
Speaker 1: 当你做空时，你并不知道这是最后一根空头K线，但你很快就会发现这是最后一根空头K线。
Speaker 1: 从数学角度看，这样做仍然是合理的。
Speaker 1: 我们有连续的卖出高潮，这里是空头K线，这里是空头K线，然后是三根空头K线一个卖出高潮，然后是两根空头K线一个卖出高潮。
Speaker 1: 但是一根相当大的空头K线可能是一根最后的棋形，还有一个尾部可能很快就会在交易区间内出现回调。
Speaker 1: 从数学角度来看，卖出收盘价还是没问题的，因为从紧张的空头通道向上的第一个反转，很可能是交易区间内的多头K线，或者是变成熊淇的多头通道。
Speaker 1: 换句话说，无论出现什么反弹，我们都有可能回落，并在达到波段止损点之前测试这个收盘价。
Speaker 1: 因此一些交易者会卖出这个收盘价，并寻求卖出更高的价位，在这里设置止损。
Speaker 1: 有规模的交易者必须进行小规模交易，因为无论他们的风险有多大都不会超过其他交易的风险。
Speaker 1: 如果他们第二次甚至第三次进场，三次进场的总风险也不能大于其他任何交易的风险。
Speaker 1: 因此，他们必须进行小规模交易，止损点离他们很远，而且他们正在加仓。
Speaker 1: 有些交易者在接近收盘时卖出，他们会寻求卖出更多，也许再高两个点，他们就会在这里获利了结。
Speaker 1: 他们会将止损点设在空头波段顶部上方，这是一个波段止损点。
Speaker 1: 但他们相信第一次反转上涨将是一个小的多头通道或熊旗，在这种情况下，他们会期待抛售回落以测试收盘价，或者这可能只是交易区间内的一个多头K线，在交易区间内如果出现上涨，就会出现下跌。
Speaker 1: 回到收盘，看看这里发生了什么。
Speaker 1: 交易员在这里卖出，他卖出了更高的两个点，他下了一个限价单，想在收盘低点出局。
Speaker 1: 市场成交了他的订单，而大多数交易者的订单都没有成交。
Speaker 1: 然后我们看到一个多头K线收盘，此时交易者会认为这些卖出平仓的空头股被套住了，他们会买回空头，你可以看到这个大多头趋势K线，这是一个放弃趋势K线。
Speaker 1: 意识到发生了什么的交易者们在多头趋势K线上失望的卖出了更高的价位，试图在第一次进场时实现收支平衡，并在第二次进场时赚取头皮利润。
Speaker 1: 他们中的大多数人都没有获利离场，他们在此处上方离场。
Speaker 1: 第二次进场时收支相抵，第一次进场时略有亏损。
Speaker 1: 其他交易者看到后会说，这可能还是一个小的反转上涨。
Speaker 1: 对于大趋势反转来说，这里的上涨和下跌条数都不够多，因此这是一个小趋势反转。
Speaker 1: 只要我们保持在最近主要低点的顶部以下，也就是空头突破的顶部以下，他们就会再次加码。
Speaker 1: 例如他们可能会在第二次进场的上方两点加码并在此获利了结，或者他们会在空头条下方的反转下跌时卖出，他们会在这里成交。
Speaker 1: 这是一个大低点，两个短线一条腿向上，这里是低点，一条腿，第二条腿向上，然后这里是低点两条腿。
Speaker 1: 他也是在空头通道的50%回撤附近，是空头卖出的合理位置，波段下跌测试了收盘低点。
Speaker 1: 他们第一次进场就实现了盈亏平衡，第二次进场获利两个点，第三次进场获利四个点。
Speaker 1: 但同样他们只有在交易量足够小的情况下才会做这笔交易，这样三次进场的全部风险才不会超过其他任何交易。
Speaker 1: 当你在强势突破期间，顺着突破方向进场时，你赚钱的概率很高。
Speaker 1: 因此，如果你能足够快地做出决定，剥头皮也是合理的。
Speaker 1: 当出现强势空头突破时，市场向下移动X个刻度线的概率，即市场在向上移动X个刻度线之前，向下移动X个刻度线的概率在60%到80%之间。
Speaker 1: X可以是任何大小，两个刻度、五个刻度、15个刻度、27个刻度。
Speaker 1: 强劲的空头突破，良好的后续走势。
Speaker 1: 如果你在这个价位卖出，至少有60%的几率市场会先下跌X的价位，然后再上涨X的价位。
Speaker 1: 你可以选择这个数字五个点可能会下跌五个点，然后才会上涨五个点，十个点可能先跌十个点，再涨十个点。
Speaker 1: 根据突破的高度，第一根K线的开盘价和最后一根K线的收盘价，卖出的概率很高，至少有60%的概率会发生测量移动，比方说你使用的是两点止损。
Speaker 1: 强劲的下跌势头，强劲的突破。
Speaker 1: 市场在反弹前下跌两点的概率为60%，两个点的回报等于风险，但概率为60%。
Speaker 1: 因为空头突破的力度很大，因此在合理的交易方程式中退出时的收益等于风险。
Speaker 1: 如果您想使用两点止损，您可以在收盘时卖出，止损点就在那里。
Speaker 1: 您可以下限价单，以两点的利润离场，就在这里。
Speaker 1: 这是欧元兑美元的60分钟走势图。
Speaker 1: 在强劲的多头突破中，在下跌X个点之前，上涨X个点的概率在60%到80%之间。
Speaker 1: X个点是多少并不重要，X可能是五个点。
Speaker 1: 因此在损失五个点之前赚取五个点的概率至少为60%。
Speaker 1: 在损失29个点之前，赚取29个点的概率至少为60%。
Speaker 1: 因此风险等于收益，但概率很高，为60%或更高。
Speaker 1: 这笔交易有一个很好的交易方程式，也是一个很好的策略在这里。
Speaker 1: 我们有一个大的多头K线，突破了交易区间，多头趋势恢复多头趋势交易区间两次下跌，一次回调两次。
Speaker 1: 现在我们明显向上突破，我们有一个跟进K线。
Speaker 1: 当你有一个强势突破，收盘价高于过去30个交易日的高点，然后你有一个强势跟进K线图时，根据突破的大小，市场有60%的可能性会反弹，进行一定幅度的波动。
Speaker 1: 例如从第一根K线的开盘到最后一根K线的收盘价，突破点在这里，增长也在这里增长。
Speaker 1: 如果你在这里入场，在跌破这个低点之前，有60%的几率会从这个开盘点到收盘点进行一个有节制的波动。
Speaker 1: 在收盘时买入该跟进K线图是个不错的策略。
Speaker 1: 比方说你想冒50个点的风险，目标获利50个点买入，收盘价止损点设在50点以下，在下跌50点之前，有60%的几率会上涨50点。
Speaker 1: 您可以下限价单在高出50点的位置获利了结，您可以看到这根K线的高点略高于限价单的位置，您就可以在这里获利了结，您将获利50点离场，在60分钟图表上，我称之为剥头皮。
Speaker 1: 你只持有了几个交易栏。
Speaker 1: 而且不允许任何回撤，在五分钟图一微米中，这显然是一个强劲的多头趋势。
Speaker 1: 你可以看到缺口和副缺口，这个高点这个高点这个高点这些高点，这个高点这些低点，这是一个小幅回调的多头趋势，有可能会持续很长一段时间，始终方向明确，概率足够高，因此可以反复剥头皮。
Speaker 1: 例如与波段交易不同，多头剥头皮者可以以任何理由持续买入，并反复获取1到2个点的利润，他可以在空头反转条下方买入，也可以在空头收盘时买入，赌空头反转会失败。
Speaker 1: 它可以在多头K线形图上方买入，赌趋势恢复。
Speaker 1: 我们有一个牛旗，一个三角形，一个多头突破，一个回调高点，两个回调高点，一个高点，两个高点，你可以买入，也可以在市场上买入，你可以任何理由买入，并在最近的主要高点或低点下方追踪止损，多头突破这里，突破这里，也许你会在这里止损，如果你在这里的任何位置买入，你就会有一个新的突破，达到一个新的高点，并出现几个强劲的多头K线，如果要继续保持小幅回调的多头趋势，就不应该跌破这个低点。
Speaker 1: 因此，如果你在任何点位买入，即使是在这波上涨后在这里买入，交易者也可以将止损点提高到这里，你可以买入并获利一两个点，也可以反复买入获利一两个点。
Speaker 1: 你可以看到至少有十个合理的买入头寸。
Speaker 1: 事实上在这个多头趋势中可能有二三十个好的买入点，因此你可以买入退出，买入获利，买入获利，买入获利。
Speaker 1: 然而这听起来很简单，做起来却很难。
Speaker 1: 因为很多时候你退出后需要休息，情绪上休息几个交易日，然后你就不会再进场了。
Speaker 1: 你会开始想，也许他会回调，你会得到更深的回调，也许它会反转。
Speaker 1: 大多数交易者不可能不停的进场获利，进场获利你最终会错过太多交易。
Speaker 1: 强劲的多头突破4根大多头K线在高位收盘。
Speaker 1: 只要强劲多头趋势的前提成立，买入并持有的利润要高得多，也可靠得多。
Speaker 1: 例如你在这根多头K线上方买入持有到当天收盘，空头K线在低位收盘，赌市场在收盘时会有一些获利回吐。
Speaker 1: 在这里买入并在那里卖出，要比在上涨途中反复买入并卖出赚的多得多。
Speaker 1: 这是欧元兑美元的五分钟走势图。
Speaker 1: 非常强劲的空头趋势，因此如果交易者愿意，可以在任何时候卖出并剥头皮剥头皮，赚钱的概率很高，而且可以反复操作。
Speaker 1: 方向明显向下，我们可能会走低。
Speaker 1: 因此无论你的风险有多大都有很大可能获得至少与风险相当的回报。
Speaker 1: 空头黄多头可以不断卖出，获利20个点，然后再卖出，这样做一整天。
Speaker 1: 我们有一个空头突破一个跟踪K线卖出到收盘一个多头K线卖出到收盘一个多头K线卖出到收盘一个空头突破一个跟踪K线卖出到收盘一个多头K线。
Speaker 1: 所以我们有另一个回调，在空头K线下方卖出一个小类K线，在其低点下方卖出。
Speaker 1: 你可以在这个多头K线的高点卖出，赌反转上涨会失败。
Speaker 1: 这里有更大的回调，你可以在空头K线下方卖出，或者在空头K线下方第二次进场做空，这里有很多很多剥头皮的机会，每次都能赚20个点。
Speaker 1: 然而大多数交易者无法不断入场获利，他们最终会因为不够频繁的进场而错失很多好的交易机会。
Speaker 1: 在这里我们有一个强势的空头突破，以及一个位于狭窄交易区间下方的跟踪条。
Speaker 1: 一个合理的空头也许就在收盘时没有充分的理由在这里出局。
Speaker 1: 也许在这里空头趋势后期最大的空头突破可能是趋势的终结。
Speaker 1: 微双底多头K线型收益高位合理的获利位置，最终获利或者可能在这里。
Speaker 1: 当我们开始进入三角形时，因此交易者在这里卖出，并在整个过程中持有就能赚很多点，可能比试图卖出获利卖出。
Speaker 1: 获利的剥头皮者赚的更多，有时交易者会出人意料地迅速获得丰厚利润。
Speaker 1: 很多时候当你进行波段交易时，止损点离当前价格非常远，因此与剩余收益相比风险非常大。
Speaker 1: 在这种情况下，你必须小心管理你的交易。
Speaker 1: 我们有一个空头波段和一个牛旗。
Speaker 1: 我们有一个空头波段和一个牛旗，但我们会有一个多头突破，我们会从突破中回撤。
Speaker 1: 也许我们至少会有一个小的第二波上涨，这可能是一个交易区间，我们可能会在区间顶部进行测试，在该空头K线上方止损买入是合理的，至少会有第二小段上涨，止损在空头底部下方。
Speaker 1: 如果你从空头趋势的底部到这一轮上涨的顶部进行买入和测量，你就会看到这里，你可以看到当市场达到衡量移动目标时，发生了什么，出现了大量卖盘，这也是对这一较低高点的突破，即空头波段的顶部。
Speaker 1: 在这里总会有一些卖盘，空头会止损离场。
Speaker 1: 而在这里买入的多头则认为这是一个礼物，一个出乎意料的快速大利润，他们会在前期高点或以上获利了结。
Speaker 1: 其他空头投资者则会将此视为一个潜在的交易区间，大跌大涨大混乱交易区间，他们很可能会在这里下限价单卖出，因此有很多理由在前期高点附近卖出。
Speaker 1: 每当交易者买入做波段，而市场迅速达到一个合理的目标时，退出是完全没问题的，即使是在同一栏，这是波段还是头皮？
Speaker 1: 好吧，你已经获得了波段规模的利润，但在剥头皮的时间周期内，你在进入市场的同一交易栏内获利。
Speaker 1: 初学者有时会做的一件糟糕的事情是他们做了一个头皮交易，结果不尽如人意。
Speaker 1: 开始对他们不利于是他们决定将头皮交易转换为波段交易，这是一种失败的策略。
Speaker 1: 这是一mini的五分钟图表，对于大多数交易者来说确实不可能在趋势中反复剥头皮，寻找真正的好机会并使用大成交量是可以的。
Speaker 1: 理论上你可以以此为生。
Speaker 1: 大多数专业交易者，即使是那些大部分时间都在剥头皮的交易者，也会尽可能多地进行波段交易，因为他们知道仅靠剥头皮是很难赚钱的。
Speaker 1: 你必须至少在部分时间内进行波段交易。
Speaker 1: 我在本系列中有一个关于极端剥头皮的视频，其中详细介绍了如何反复剥头皮。
Speaker 1: 如果你有一个很好的设置，不要剥头皮，因为它可能最终会成为一个波段交易。
Speaker 1: 好的设置并不经常发生，但当它们发生时，你必须意识到你面前有一个好的设置。
Speaker 1: 看看这个，我们有一个空头趋势，我们有一个多头反转尝试，但失败了，我们正试图再次反转。
Speaker 1: 下行突破足够强劲，可能至少会有第二段小跌，也许这就是第二段下跌，但这不是一个好的买入信号线，所以很多交易者不会买入。
Speaker 1: 但是我们又迎来了一次强劲的反转上涨，就像这里一样，空头又一次试图下跌，又出现了一个反转K线型，这根K线在高位收盘，这是第三次买入，这是一个小型的扩张三角形，规模太小，不能称之为主要趋势反转，不过这可能是一个交易区间，底部可能会导致反转上涨，这是一个高概率交易，至少是一个头皮交易。
Speaker 1: 如果你想做头皮交易，最好意识到这可能是一段下跌的结束。
Speaker 1: 我们很容易测试卖出高潮的顶部，因此如果你想止损，我不会太快获利，我会考虑至少进行部分波段交易。
Speaker 1: 从数学角度来看，剥头皮是没问题的。
Speaker 1: 你在这根K线的高点上方买入，在这根大多头趋势K线中提前获利，你可以剥头皮，风险是两个点，你赚到两个点的概率很高。
Speaker 1: 对于剥头皮来说，这种计算方法是可以接受的。
Speaker 1: 但是如果您考虑的是可能的波段交易，而不是在这里退出，那么您就需要等待趋势的合理结束。
Speaker 1: 这是趋势的逻辑重点吗？
Speaker 1: 可能不是。
Speaker 1: 那这样的好吧，你有五根上涨的K线，但没有空头体，你有一个非常紧密的多头通道，第一次反转下跌可能是轻微的，我们至少还会再涨一点，这里有强烈的多头突破，至少还有一段上涨，也许这就是另一段上涨。
Speaker 1: 我们正在接近空头趋势的顶部，它可能会转换成一个交易区间，大跌大涨交易区间，对于交易者来说，这是一个合理的离场位置，如果他在这里买入，在这里卖出，他就能获利十个点，这比5个2个点的剥头皮要好。
Speaker 1: 在这里买入并持有两点头皮的交易者误解了，这可能会导致一个很好的反转上涨，一个震荡上涨，也许几个小时的震荡下跌，几个小时的震荡上涨，这是一个波段上涨的好机会。
Speaker 1: 一般来说，最好不要太快获利，至少尝试部分波段交易。
Speaker 1: 初学者亏损的最大原因之一是他们混淆了波段交易和头皮交易。
Speaker 1: 他们混淆了波段交易和头皮交易的进场和出场。
Speaker 1: 例如如果您做的是波段交易，就将其作为波段交易来管理。
Speaker 1: 不要剥头皮交易一个小的扩张三角形，这里连续出现卖出高潮。
Speaker 1: 一个好看的买入信号，K线多头K线在高位收盘，多头跟进，K线多头K线在高位收盘，这是一个相当不错的波段设置。
Speaker 1: 如果你买入时在想我多好的波段交易机会，也许我们会在这里测试，也许我们会在这里测试，不要为了两个点的利润去剥头皮。
Speaker 1: 如果你买入时认为这是一个合理的波段交易，就不要将其转换为头皮交易。
Speaker 1: 如果你买入是为了做波段交易，那就把它当成波段交易来管理。
Speaker 1: 当价格上涨的。
Speaker 1: 可能性大大降低时，你再从这里退出。
Speaker 1: 初学者的另一个大问题是，他们认为自己是在剥头皮。
Speaker 1: 然后决定像管理波段交易一样管理它，这是一种失败的策略。
Speaker 1: 如果您打算剥头皮交易，请使用剥头皮止损，而不要把它当成波段交易。
Speaker 1: 在这里我们看到的是买入高潮后的小幅回调，交易者应该期待至少还有一点上涨，但我们已经接近空头趋势的顶部，大跌大涨大混乱，可能很快就会横盘。
Speaker 1: 看看市场首次回调以来的小十字星K线数量，这看起来就像是交易区间内的多头K线。
Speaker 1: 如果你在这里买入，你可能会买到非常接近区间顶部的位置，这是多头趋势，后期的买入高潮很可能是一个衰竭缺口，市场很可能会回撤到突破点和买入高潮底部下方，在这里买进，低概率赌你会得到更高的价格。
Speaker 1: 三次推升123，嵌套楔形123。
Speaker 1: 有很多公司专门从事高频交易，他们利用计算机算法进行交易。
Speaker 1: 也有一些交易者非常成功，盈利丰厚的剥头皮交易者，手动进行高频交易。
Speaker 1: 高频交易是剥头皮交易的一种，你追求的是小额利润，通常情况下你的风险并不大，但你需要很高的成功概率才能获利。
Speaker 1: 计算机可以接收每一个信号，并完美地管理交易。
Speaker 1: 例如这些都是合理的剥头皮小熊，其卖出收盘卖出收盘卖出反转上涨，要么是交易区间内的多头K线，要么是牛旗卖出反转下跌。
Speaker 1: 这里也是一样，强劲的多头K线和紧密的空头通道，第一次向上反转可能会失败卖出，第二次收盘再次卖出，买入高潮后出现了空头K线令人失望，可能会至少再回调一点多头，在买入前可能至少需要一个V型双底。
Speaker 1: 在这里我们有第二段上涨，我们在区间内的位置越来越高，我们突破了卖出高潮的顶部，空头将再次卖出，多头将再次获利了结。
Speaker 1: 我们有一个牛旗，但它是买入高潮后的十字星，买入概率低，因此交易者会卖出。
Speaker 1: 你有一个高点2买入，但却是一个空头十字星，可能至少还要再低一点。
Speaker 1: 我们有一个多头突破第二段上涨和空头卖出反转下跌，这里我们可能有一个更低的高点，主要趋势反转反弹乏力，小阳K线可能至少还会再跌一点，所有这些都是合理的。
Speaker 1: 剥头皮也有许多买入剥头皮你在反转上涨时买入，在收盘时买入，在多头K线下方买入，赌空头反转会失败。
Speaker 1: 这里有一个V型双顶，这里向上，这里向下，这里向上，可能至少会从这次强劲反弹中获得第二波上涨，因此交易者会买入低点，买入空头，收盘价买入该价位上方高点2，买入高点1，在这根K线上方高点2在这里这里我们有一个楔形牛旗向下推动3412，然后是3或4。
Speaker 1: 你有一个多头内揽一个较高的高点双底，你有一个多头突破犀牛旗你在这里有一个回撤，你在这里有一个小牛旗，你有一个危险双底和一个更高的低点，所有这些都是合理的。
Speaker 1: 剥头皮机会，计算机可以捕捉到所有这些机会。
Speaker 1: 一个真正优秀的交易者可以做全部或大部分，但只有极少数交易者能做到这一点。
Speaker 1: 许多能做到的人也不想做，因为这对他们来说并不有趣。
Speaker 1: 人们很难做到长期获利，因此交易者不应该寻找手动高频类型的剥头皮。
Speaker 1: 在这段视频中我谈到了如何以波段方式进入交易，但随着交易的展开，你会发现这不再是一个有效的波段，你可以剥头皮退出。
Speaker 1: 当出现强势突破时，市场继续上涨的概率很高，因此交易者可以在任何高概率情况下剥头皮。
Speaker 1: 交易者可以剥头皮。
Speaker 1: 最后如果你像管理波段一样管理头皮，你就会亏钱。
Speaker 1: 我是艾尔布鲁克斯，感谢您收看布鲁克斯交易课程。
Speaker 1: 这是关于波段交易和剥头皮的四个视频中的第四个。
