---
title: "课30-数学期望与概率"
source_file: "课30-数学期望与概率.MP3"
transcription_engine: "Aliyun Tingwu"
source_language: "cn"
generated_at: "2026-07-11T10:10:32.351281+00:00"
---

# 课30-数学期望与概率

## Transcript

Speaker 1: 我是艾尔布鲁克斯，感谢您收看布鲁克斯交易课程。
Speaker 1: 这是关于交易者方程和概率的五个视频中的第一个。
Speaker 1: 完美的交易是不可能存在的，但是好的交易是存在的，而且很常见。
Speaker 1: 交易者需要有能力构建具有数学优势和优势的交易。
Speaker 1: 下面我要谈的是交易的数学基础，也就是交易者方程。
Speaker 1: 交易者在构建交易时总是需要优势。
Speaker 1: 这就是数学优势。
Speaker 1: 这意味着如果他们进行足够多的特定类型的交易，他们就能长期获利。
Speaker 1: 例如我们有一个买入高潮和一个较低的高点，这看起来像是一个反转，交易者可能会在低点下方做空，此时这不是一个高概率交易，交易者可将止损点设在该K线上方或买入高潮的顶部上方。
Speaker 1: 相对于回报而言，风险并不大。
Speaker 1: 很多初学者喜欢低风险交易，这是他们最关心的问题。
Speaker 1: 他们不想亏钱，他们的账户规模很小，他们辛辛苦苦建立账户。
Speaker 1: 他们知道如果账户亏损，他们成为专业交易员的梦想可能就会破灭。
Speaker 1: 一般来说，初学者喜欢低风险的交易，然而当风险小的时候，获利的概率也小，只要风险、利润和回报合理，交易仍然是非常有利可图的。
Speaker 1: 但你需要平衡风险、回报和概率，这意味着您必须构建一个平衡性良好的交易结构。
Speaker 1: 有些交易者喜欢概率较高的交易，这意味着他们等待强势突破。
Speaker 1: 例如一旦出现一对连续的大空头趋势，K线就等待卖出，然后卖出收盘价，或者在低点下方卖出这个小双顶熊旗，这就是概率较高的交易。
Speaker 1: 但止损点在这里，止损点距离更远，因此风险更大。
Speaker 1: 另外你进入交易的时间较晚，剩余利润较少，在这里进场的风险回报不如在这里进场的风险回报高。
Speaker 1: 但是在这里赚钱的概率比在这里大，这就是权衡。
Speaker 1: 有些交易者喜欢小风险，换句话说，他们想要一个很好的风险回报等式，他们在这里入市风险较小。
Speaker 1: 而另一些交易者则喜欢频繁获胜，他们会选择高概率交易，然而这意味着风险回报比更差，这通常意味着止损点更远。
Speaker 1: 从短期来看，一天两天或三天交易是一场零和游戏。
Speaker 1: 从长远来看，数年内都不是。
Speaker 1: 但作为一名交易者，你的交易要么是一天，要么是一周，要么是一个月。
Speaker 1: 你要从非常聪明的人手里抢钱，这很难做到。
Speaker 1: 然而，挑战也是乐趣的一部分，如果你的交易结构合理，管理得当，你就很有可能持续赚钱。
Speaker 1: 优势及数学上的优势通常是短暂而微小的。
Speaker 1: 即使是最优秀的交易者，也不可能一直都有很高的概率赚大钱，他们拥有的任何优势都是微不足道的。
Speaker 1: 但是如果他们能够始终如一的进行正确的交易，那么这种微小的数学优势就会随着时间的推移带来巨大的利润。
Speaker 1: 高频交易公司HFT每次使用算法的时间只有几天到几周，然后就会切换到另一种算法。
Speaker 1: 在这里我们的交易区间非常小。
Speaker 1: 交易者寻求低买高卖和剥头皮。
Speaker 1: 每个人都希望有一个完美的交易，然而完美的交易是不可能存在的，因为过不了多久。
Speaker 1: 每个人都会发现它没有人愿意接受交易的另一方交易也就停止了。
Speaker 1: 这里有一个交易区间，高频交易公司会发现市场开始进入一个交易区间。
Speaker 1: 他们会开始寻找低价买入并剥头皮，高价卖出并剥头皮。
Speaker 1: 因为当市场出现这种情况时，这是最有利可图的。
Speaker 1: 另一方面，交易区间最终会突破，就像这次一样，在这里我们有一个强势的空头突破和一个强势的跟进K线市场很可能会以某种有节制的方式下跌。
Speaker 1: 在这里卖出的交易者很有可能赚钱，而低价买进的交易者，比如现在在这里限价买进的交易者则会亏损。
Speaker 1: 一旦市场开始出现趋势，在市场出现这种情况时，有利可图的算法和交易方式就不再有利可图了。
Speaker 1: 在这种情况下，空头将无法高价卖出，因为市场并不高，只会下跌，而低价买入的多头将很难赚到钱。
Speaker 1: 如果下降通道很紧，交易者就不应该低买高卖，也不应该剥头皮，而只应该卖出，而且应该波段交易，空头突破连续空头条，收盘价都低于交易区间的低点。
Speaker 1: 市场极有可能出现某种有节制的下跌，也许是基于区间的高度，也许是基于突破的高度。
Speaker 1: 从这根K线的开盘到那根K线的收盘，有节制的下跌，然后随着通道的展开，还会出现其他有节制的走势，这是一次飙升。
Speaker 1: 然后是回调，回调是通道的起点，市场变成了一个急速和通道的空头趋势，而且非常紧密。
Speaker 1: 当他很紧时，多头不可能赚钱，因此交易者不应该买入。
Speaker 1: 当通道紧缩时，多头不可能赚钱，因此交易者不应买入。
Speaker 1: 想高价卖出的交易者无法高价卖出，因为市场只会回调一两个交易栏，而且永远不会高。
Speaker 1: 交易者必须出于其他原因卖出，比如跌破K线状线，卖出多头收盘价，或卖出突破新低，而不是低买高卖，根本买不到。
Speaker 1: 与其高价卖出，不如低价卖出，突破牛旗，试图反转上涨。
Speaker 1: 无论如何你都要在市场底部附近卖出，赌市场会走低，这才是正确的策略。
Speaker 1: 完美的交易很有可能以极小的风险获得丰厚的回报。
Speaker 1: 这是不可能存在的，因为没有人会做交易的另一方。
Speaker 1: 如果你有很高的概率获得高额回报，而风险却很小，那么就不会有机构去做另一方。
Speaker 1: 因为如果你的交易对你来说是完美的，那么对他来说就是完美的，他的概率很低，只能获得很小的回报，而风险却很大。
Speaker 1: 你不可能让概率、回报和风险这三个变量都站在你这边。
Speaker 1: 你通常可以得到一个，经常可以得到两个，但你永远不可能得到所有三个。
Speaker 1: 通常情况下需要在高概率与高风险回报之间进行权衡。
Speaker 1: 有些交易者想要高风险回报，但赚钱的概率较低，其他交易者想要高概率，但这通常伴随着更差的风险回报，通常风险更大，止损点更远。
Speaker 1: 再说一遍，完美的交易是不可能存在的，因为必须有人来做交易的，另一方没有。
Speaker 1: 公司会做赚钱概率很小的交易，他们只能获得很小的回报，而且风险很大。
Speaker 1: 任何接近完美的交易都会很快被交易，机会不会持续太久。
Speaker 1: 交易区间的设置从来都不是那么清晰，所以概率并不高，但风险却很小。
Speaker 1: 空头突破使市场进一步下跌的概率很高。
Speaker 1: 但风险通常较大，止损点更远，突破概率高风险，回报较差，交易区间概率低，但风险回报更高。
Speaker 1: 空头通道，这是在较大周期图上的突破概率仍然很高，但不如在突破时卖出。
Speaker 1: 同样处于趋势中的止损点通常比交易区间内的止损点更远，因此在趋势中交易的风险更大，但赚钱的概率也更大。
Speaker 1: 市场处于周期中，它处于交易区间，然后突破并进入趋势，趋势最终再次变成交易区间，然后决定是反转进入相反趋势，还是恢复趋势跌破交易区间。
Speaker 1: 交易者不应期望任何策略都能持续太长时间，因为市场会在交易区间和趋势之间不断交替，趋势可能是向上或向下，而当你处于交易区间时，突破可能是向下或向上。
Speaker 1: 一旦太多的计算机开始检测市场在做什么，市场通常就会做别的事情。
Speaker 1: 例如，如果市场处于一个交易区间，它最终会突破。
Speaker 1: 而如果每个人都开始趋势交易，最终就没有人会去做，另一方的交易市场就会开始横盘。
Speaker 1: 在任何图表，任何时间周期上，突破都是短暂的。
Speaker 1: 图表上只有约5% 10%的K线图是强势突破。
Speaker 1: 例如这里是强势突破，这里是另一个强势突破，这里有很多突破，但都失败了。
Speaker 1: 但一般来说，图表上有5% 10%的K线图会成功突破，因此在突破期间赚钱的机会很短暂。
Speaker 1: 而且一旦进入通道，最终会开始走平，演变成一个交易区间，等待下一次向上或向下突破，在强势突破时进场交易是最接近完美的交易。
Speaker 1: 然而，机会不会持续太久，在下跌过程中卖出的交易者如果感觉到市场正在快速下跌，很可能会成功突破。
Speaker 1: 他们就会有一个短暂的机会在这里或这里卖出，止损点不是很远，风险不大，获利的概率很高回报的潜力也很大。
Speaker 1: 但这只是一个非常短暂的机会，一旦大家都看到了这个机会，就会出现一些获利回吐，市场就会出现回调。
Speaker 1: 强劲的突破会被一些不确定性所取代，最终形成一个通道。
Speaker 1: 机构发现了快速下跌的势头，他们迅速抛售，这就形成了突破。
Speaker 1: 正如我所说，这是一个短暂的交易机会，你可以尽可能接近完美。
Speaker 1: 它不会持续太久，随着突破的扩大，风险也会增加，一下子就变得不那么完美了。
Speaker 1: 突破失败的可能性也是合理的。
Speaker 1: 一般来说，如果出现像这样的强势突破，有40%的几率会是。
Speaker 1: 带病反转回升60%的几率会下跌，至少会出现一定幅度的波动，这就是像这样的强势突破。
Speaker 1: 我们有一个突破，另一个突破，K线收盘都低于交易区间，然后没有多头K线的跟进，这里出现了道极限，因此反转强势很弱。
Speaker 1: 这是60%的交易，60%的可能性是下跌，至少会有一定的波动。
Speaker 1: 只要交易接近完美，每个人都会看到，每个人都会开始朝这个方向交易。
Speaker 1: 在突破初期每个人都在卖出，因为他们知道赚钱的概率很高，而且止损点就在不远处。
Speaker 1: K线图很大，因为每个人都认为这可能是一次完美的交易。
Speaker 1: 风险因素是存在的，其中一部分就是时间。
Speaker 1: 止损点可能并不遥远，但你有可能在决策中犯错，评估突破是否会成功。
Speaker 1: 而很多交易者都不愿意做出这些快速决策和交易，因此他们会等待看到几个强势收盘，然后在这里卖出平仓。
Speaker 1: 因为他们知道这并不完美，止损点现在离你更远了，但你仍有很大可能获利。
Speaker 1: 当交易接近完美时，你会看到一个巨大的趋势K线，因为每个人都在快速进行交易，随着K线变大，止损点也会越来越远，这就增加了风险。
Speaker 1: 如果你在这里向下进场。
Speaker 1: 不仅止损点越来越远，而且交易中剩余的收益也越来越少，因此风险收益比变得越来越差。
Speaker 1: 无论你有多优秀，你的优势，你的数学优势总是很小。
Speaker 1: 持续赚钱的关键在于学会如何变得持续优秀。
Speaker 1: 没有人会给你钱，交易永远是艰难的，但这也是乐趣和挑战的一部分。
Speaker 1: 交易者总是想知道他们是否必须完美，他们不必完美，他们所要做的就是始终如一的做好交易。
Speaker 1: 学习如何构建有数学优势的交易，使用适当的止损和离场，并正确管理交易。
Speaker 1: 每当交易者进行交易时，他总是在想，如果我进行这笔交易，我会赚钱？
Speaker 1: 至少在潜意识里是这样。
Speaker 1: 只有当交易者认为赚钱的概率乘以收益的大小远远大于亏损的概率乘以风险的大小时。
Speaker 1: 他们才会进行交易，这就是交易者的方程式。
Speaker 1: 我现在要谈谈交易者的等式。
Speaker 1: 只有当交易者认为赚钱的概率乘以潜在回报远远大于亏损的概率乘以风险时，他们才会进行交易。
Speaker 1: 你知道收益是多少，这就是你的盈利目标，这就是你希望赚的钱。
Speaker 1: 你也知道风险，你知道你的止损点在哪里，因此你知道你要冒多少风险，但你永远不知道概率有多大不过可以肯定的是，概率总是在40%到60%之间。
Speaker 1: 在强势突破时概率更接近60%，而在交易区间和趋势较弱时概率则较小。
Speaker 1: 例如在交易区间内，有时概率仅为40%，除非你使用宽值损点并缩减。
Speaker 1: 这就是交易者的方程式。
Speaker 1: 如果它是正数，那么进行交易在数学上就是合理的。
Speaker 1: 如果风险回报率足以抵消这种低概率，你甚至可以在60%的时间里亏损，但仍然赚钱。
Speaker 1: 这里是一mini一个五分钟的图表，我想谈谈十次理论交易。
Speaker 1: 假设你做了十笔交易，你的盈利目标是四个点，你使用的止损点是两个点，你的收益是风险的两倍，四点是两点的2倍。
Speaker 1: 假设你在十次交易中止盈了40%，你止盈了四次，六次没有赢。
Speaker 1: 这六次可能是小亏，也可能是小赢。
Speaker 1: 有些会触及止损点，但都不会超过两个点，因为你有两个点的止损点。
Speaker 1: 例如假设你在空头内栏下方卖出，在这里卖出，你下了一个限价单，在四个点获利，在这里成交，你的止损点在两点之上，你冒着两点的风险在这个红框的底部获利四点。
Speaker 1: 假设你看到了反转，你认为这是一个楔形，然后是一个很好的反转，你认为它会走高。
Speaker 1: 你在这个回调条上方的止损点买入，你在这里获利了结。
Speaker 1: 同样你在下跌两个点时设下止损，在上涨四个点时设下限价单获利，然后就在这里成交了。
Speaker 1: 这又是一笔盈利的交易。
Speaker 1: 你赚了四个点，冒了两个点的风险，止损点没有被触及。
Speaker 1: 假设你在这里卖出，在这里这里这里获利四个点。
Speaker 1: 在上升途中，你在这个内栏上方买入，在这里获利，你在这里上方买入，在这里获利，许多获利的四点交易。
Speaker 1: 另一方面如果你在这里买入，希望反转上涨，却没有赚到四点。
Speaker 1: 你在反转下跌时卖出，认为这只是一个小反转，空头趋势可能会试图恢复。
Speaker 1: 你赚了不到4个点。
Speaker 1: 比方说你认为这是一个潜在的双底，你在这个多头K线上方买入，你把止损点设在信号K线的低点下方，或者空头趋势的低点，或者你只依靠你的两点止损。
Speaker 1: 比方说你在这里止损了两个点，然后在这里也止损了，你买入了一个高位两点的牛旗，然后出现了一个空头反转配线，你要么在该K线下方离场，要么依靠你的两点止损，你在这里损失了两个点，在这里损失了两个点，在那里损失了两个点。
Speaker 1: 我们的趋势是强势下跌，强势上涨，这样更容易赚钱。
Speaker 1: 合理的波段交易应该有40%或更多的时间是赢家。
Speaker 1: 由于趋势强劲，我们有十次交易，其中七次是赢家，只有三次是输家。
Speaker 1: 另一方面，比方说盈率不是70%，而是只有四次是赢家。
Speaker 1: 那么你有四次交易，每次赚四个点，您在获胜交易中的总利润为16个点，你将损失12个点。
Speaker 1: 您的净利润就是16减12比零多四个点，这就是交易者的正等式。
Speaker 1: 你有40%的赢家乘以四个点，大于60%的输家乘以2个点，这就是交易者的正等势。
Speaker 1: 因此你在这里采用的策略在数学上是合理的。
Speaker 1: 而且随着时间的推移，你有很大的机会持续赚钱。
Speaker 1: 实际上数学计算比我刚才描述的更好，因为如果你是波段交易，你不会在四个点获利。
Speaker 1: 你会坚持交易直到不再有意义为止。
Speaker 1: 例如直到出现相反的信号，或者直到当天交易结束。
Speaker 1: 那么你的赢家很多都会远远超过四个点。
Speaker 1: 另外60%的情况下，你不会赚到4个点。
Speaker 1: 这并不意味着你在十次亏损交易中的六次交易中，每次都会亏损两个点。
Speaker 1: 有些交易会输两分，有些会输一分，有些会赢一分，有些会赢两分。
Speaker 1: 当你没有达到盈利目标时，这60%的交易会相互平衡，有些是小赢家，有些是小输家，你不会有60%的时间都能达到两点止损。
Speaker 1: 我想用欧元兑美元的外汇市场举个例子，这是一张五分钟的图表，我想谈谈5种可能的交易。
Speaker 1: 假设你的盈利目标是40点，保护性止损是20点。
Speaker 1: 假设你止盈了40%，五次交易中的40%，也就是说五次交易中你止盈了两次。
Speaker 1: 我们有一个强劲的空头趋势，假设你在这里卖出并下了一个限价单，以40个点的利润买回，你在这里设置了20个点的止损，市场很快下跌到你的目标价位，你就可以在这个红框的底部获利40个点离场。
Speaker 1: 我们有一个非常强劲的反转上涨，在三次下探之后，123可能我们会尝试第二波上涨。
Speaker 1: 假设你在这根多头K线的高点上方下了买入止损单，并向下止损20点，市场掉头向下，但并没有达到20点的止损位，市场继续上行了第二段。
Speaker 1: 而你的限价单会在高于进场价40点的位置成交量，另一笔盈利的交易，你在这里买入，止损点就在这里。
Speaker 1: 由于没有达到止损点，您在这里获利40点离场。
Speaker 1: 空头在这里获利40点，多头在这里获利20点，同样多头在这里获利20点。
Speaker 1: 一个高位两头牛旗两脚向下测试这个区间的顶部，在触及止损点之前上涨了40个点。
Speaker 1: 另一方面假设你在这个反转条下方卖出多头，试图创造多头趋势，市场反转回落，然而市场从新低反转上升，你在这里的获利目标是在40点获利，你在上面的止损点是在20点以上，你在这里卖出，但没有触及止损点，不过这种反转足以成为你离场的理由。
Speaker 1: 你可以在这根多头K线的高点上方离场，这或许能从这次做空中获利一两个点。
Speaker 1: 再比方说你在这个楔形123像样的多头K线上方买入，然后把止损放在当天的低点下方，也就是这里的下方，你很快就被止损了。
Speaker 1: 虽然损失不到20个点，但你还是被止损了。
Speaker 1: 合理的波段交易应该有40%或更高的胜率在这里。
Speaker 1: 我们有一个强劲的下跌趋势和一个强劲的上涨趋势，您的波段交易胜率可能高于40%。
Speaker 1: 我们有三笔交易的波段目标是风险的两倍。
Speaker 1: 他们赚了40个点，风险是20个点，而你有两次交易没有赚到40个点。
Speaker 1: 在这里你可能赚了一两个点，而在这里你可能损失了15个点左右，两次亏损，三次盈利。
Speaker 1: 让我们假设你只有两次获胜的交易，两次获胜乘以40个点，总利润为80个点，你有三笔亏损。
Speaker 1: 假设您的亏损都触及了保护止损点，每笔亏损20个点，三个数加乘以20个点，您的总损失就是60个点。
Speaker 1: 您的净利润是80减60，即20个点。
Speaker 1: 这意味着在这里获胜的概率即回报的40%倍，大于在这里亏损的概率即风险的60%倍。
Speaker 1: 这是一个正交易方程式，意味着这种策略在数学上是有利可图的，你有优势，如果你长期采用这种策略，就很有可能持续盈利。
Speaker 1: 实际上数学计算的结果比这更好，因为有些赢家的点数超过了40点。
Speaker 1: 如果你是波段交易，你不一定会在这里获利，你可能会在这里做部分波段，直到趋势不再有效，直到交易时段结束，直到出现明显的相反信号，有些赢家实际上会超过40点，60%的情况下，你不会赚到波段利润，不会赚到40点，但这并不意味着你的止损点被触及，在这60%的交易中，有些是小亏损，有些是亏损20个点，你的止损被触及，有些是小赢家。
Speaker 1: 在这60%的时间里，你没有赚到40个点的利润。
Speaker 1: 这些时间往往会相互平衡，有些是小赢家，有些是小输家。
Speaker 1: 我一开始谈到了完美交易和数学优势。
Speaker 1: 完美的交易是不可能存在的，但是如果你的交易结构合理，你就可以拥有数学优势及优势。
Speaker 1: 接着我谈到了交易者方程，如果赚钱的概率乘以你的潜在回报远远大于亏钱的概率乘以你的风险。
Speaker 1: 你就有了一个正的交易者方程，你刚刚构建的交易就有了数学优势，你赚钱的机会很大。
Speaker 1: 我是艾尔布鲁克斯，感谢您收看布鲁克斯交易课程。
Speaker 1: 这是关于交易者方程和概率的五个视频中的第一个。
Speaker 1: 我是艾尔布鲁克斯，感谢您收看布鲁克斯交易课程。
Speaker 1: 这是关于交易者方程和概率的五个视频中的第二个。
Speaker 1: 交易者经常会听到风险回报比，这是你进行交易时的两个变量，风险和回报。
Speaker 1: 还有一个你从未听说过的同样重要的变量，那就是概率。
Speaker 1: 在进行交易时，你必须考虑所有三个变量，概率、风险和回报。
Speaker 1: 如果你愿意，可以把他们简单的看成两个变量，概率和风险回报比。
Speaker 1: 如果交易者看到这个大尾部的突破，然后第二次尝试上涨，在这里再次反转向下。
Speaker 1: 他可能会在这个K线型的低点以下卖出，并在这个K线型的高点以上或这里设置止损，结果出现了大空头趋势。
Speaker 1: 无论它是在这里止损还是在这里止损，与风险相比收益都很小，他最终做了一笔风险回报比很高的交易。
Speaker 1: 然而在这里卖出，你获得波段下跌的概率很小，更有可能是横盘概率低，风险回报比却很大。
Speaker 1: 如果交易者更喜欢高概率。
Speaker 1: 他就会等待空头突破和跟进K线及这根K线收盘价低于过去30根K线的低点。
Speaker 1: 从空头突破的开盘价到空头突破的收盘价，市场下跌的概率很高，至少要经过一个测量的过程，也就是在这里下跌60%或更高的概率会跌到这里。
Speaker 1: 然而，如果你在这里卖出，你就获得了一笔高概率交易，但你的止损点仍在这里或这里，因此风险要比在这里卖出的交易者大得多。
Speaker 1: 这位交易者的风险回报很高，概率较低，这位交易者的风险更大，止损点更远，但赚钱的概率更高。
Speaker 1: 你也可以在这个双顶熊旗低点一低点两双，顶这个高点和这个高点下方卖出。
Speaker 1: 这也是一个赚钱概率很高的交易，但同样止损点在这里，这就是权衡的结果。
Speaker 1: 要么是赚钱概率高，但风险回报总是很低，要么是风险回报高，但赚钱概率低。
Speaker 1: 每一笔交易总有一家机构买入，另一家机构卖出，而这两家机构都必须有理由进行交易。
Speaker 1: 一般来说这是一种权衡，一个交易者获得更好的概率，但风险回报更低，另一家机构的概率较低，但风险回报较高。
Speaker 1: 如果管理得当，两者都可以接受。
Speaker 1: 你应该买入还是卖出，你可以选择对你更重要的变量。
Speaker 1: 有些交易者总是试图进行高概率交易，因为他们喜欢赢很多，然而这总是意味着较小的风险回报。
Speaker 1: 一般来说，风险越大回报越小。
Speaker 1: 其他交易者则非常注重高回报，他们喜欢大获全胜。
Speaker 1: 然而，当他们这样做时，总是伴随着较低的概率。
Speaker 1: 交易者刚开始交易时，他们非常努力的工作，以积攒足够的资金进行交易。
Speaker 1: 他们考虑的一个变量远远超过其他变量，那就是风险。
Speaker 1: 他们不想赔钱，他们害怕一旦亏损就会失去账户，失去梦想，这将是他们梦想的死亡，因此这相当于死亡。
Speaker 1: 当交易者开始交易时，他们往往只关注风险，而往往完全忽视概率，这是很不幸的。
Speaker 1: 因为如果你要交易盈利，你需要关注所有三个变量。
Speaker 1: 初学者总是在寻找风险最低的交易，结果却赔了钱。
Speaker 1: 这是因为他们不明白低风险交易意味着低概率，这意味着你大部分时间都会亏损。
Speaker 1: 如果再加上因缺乏经验而管理不善，你的损失会更大，亏损的比例会更高。
Speaker 1: 不管你做的是风险回报高概率低的交易，还是概率高风险回报低的交易，如果管理得当，两种交易方式都是合理的。
Speaker 1: 两者都有积极的交易方程式，有些交易者并不太在意选择准确的顶部和底部。
Speaker 1: 他们中的很多人会等待回调或突破，因为这样赚钱的概率更高。
Speaker 1: 他们会迈出突破，或者卖出牛旗及突破后的回撤。
Speaker 1: 这些交易者的止损点离这里或这里都很远，因为他们知道赚钱的概率很高，更大的风险是他们为获得高盈利概率而付出的代价。
Speaker 1: 经验丰富的交易者有时会进行低风险低概率的交易，有时他们会进行概率较高风险较大的交易，无论哪种交易，他们都觉得更有优势。
Speaker 1: 例如，如果交易者很快就要离开，他们不能一整天都呆在这里观察交易，那么他们就需要高概率的交易，他们需要快速获利，小幅获利。
Speaker 1: 小利润意味着小回报，这是头皮交易。
Speaker 1: 这意味着如果他们要做这笔交易，他们就会期望在很大程度上获胜。
Speaker 1: 很多交易者都会选择高概率的交易。
Speaker 1: 提高风险回报比的最好方法就是波段交易，追求非常大的回报，例如卖出后继续做空，直到市场反转或交易结束。
Speaker 1: 比方说交易者在这一低点下方卖出，并在这一K线的高点上方使用非常严格的止损，因此他们就在这根K线下方做空。
Speaker 1: 如果他是剥头皮交易者，他可能会以一倍的初始风险获利，他的初始风险高于他进入的卖出信号K线的高点，这是他风险的一倍。
Speaker 1: 而波段交易者则会坚持交易，直到交易不再有效。
Speaker 1: 在这里三向下推动一二三形成抛物线楔形。
Speaker 1: 我们有一个在高位收盘的多头K线形图，也许我们会有一个小反转，这是一个合理的离场位置。
Speaker 1: 我们看一下在这里进场和在这里出场的回报大小，风险在这里或这里，因此风险回报率极高，但概率较低，它有40%的概率会波段下跌，60%的概率不会波段下跌，要么市场上涨并触及止损点，要么就是横盘震荡。
Speaker 1: 相对于风险而言，巨大的回报足以抵消巨大利润的低概率，在这里卖出是合理的。
Speaker 1: 还有另一种改善交易者等式的方法，那就是加码加仓。
Speaker 1: 即使是亏损头寸初学者也不应该这样做。
Speaker 1: 扩大交易规模会增加赚钱的概率，但你要付出的代价是风险回报比更差。
Speaker 1: 你增加了风险通常也会减少回报。
Speaker 1: 例如我们有一个空头趋势，我们有三个推123，这是一个抛物线楔形连续的卖出高潮，还有一个多头K线，连续的多头K线。
Speaker 1: 这种卖出的可能性并不高，不过向上反转可能只是轻微的，很可能会向下回撤。
Speaker 1: 当你有一个非常紧密的空头通道时，第一次反转上升是轻微的，你通常会向下测试空头再次卖出，希望继续下跌，但确信第一次反转上涨不会走太远，他们可以卖出更多，然后在最初的入场价位附近出局。
Speaker 1: 在第一次做空时实现收支平衡，卖出更多，也许会低于这里低点2或低点3，低点1，低点2，也许这是低点2。
Speaker 1: 这是低点3，他仍然低于卖出高潮的顶部，仍然低于空头的顶部。
Speaker 1: 市场有可能会向下测试这一区域，也许会在最近的空头顶部止损，也许会在最近的空头顶部止损。
Speaker 1: 当市场回落到他最初的入场价位时，他就会出局，在该价位的低点卖出。
Speaker 1: 他可能会在该价位的低点出局并承受微小的损失，或者他会在该价位的低点以下出局。
Speaker 1: 在第一次入场时收支平衡，在第二次入场时获利出局。
Speaker 1: 他通过加仓增加了赚钱的概率，但同时也增加了风险。
Speaker 1: 它的风险不是从这里到这里，而是从这里到那里。
Speaker 1: 因此它增加了风险以获得更高的赚钱概率。
Speaker 1: 同样只有经验丰富的交易者才应该做这种事。
Speaker 1: 我们有一个空头趋势一个多头突破，我们要看看这个，我们有一个空头趋势，一个多头突破一个更高的低点。
Speaker 1: 现在我们有一个双底，如果你愿意可以称之为双底高低点主要趋势反转，也可以称之为双底牛旗。
Speaker 1: 因此多头突破回调，然后现在可能是多头趋势中的双底。
Speaker 1: 无论如何我们有一个多头买入信号K线，交易者会在买入信号K线上方买入，其中一些人会在双底下方设止损，风险非常小。
Speaker 1: 这立即告诉。
Speaker 1: 你可能性很低，如果你买入很可能会亏损，它很可能会跌破那根K线的低点。
Speaker 1: 只要风险小就有可能亏损。
Speaker 1: 在双底下方止损，你是在一个狭窄的交易区间中间买入，大多数试图突破狭窄交易区间的尝试都会失败，无论是下行尝试还是上行尝试。
Speaker 1: 另一方面，交易者可能更喜欢高概率交易。
Speaker 1: 在这里我们有一个非常大的多头突破K线，而且是连续第二个大的多头突破K线。
Speaker 1: 在这样的强势突破后，市场有60%的概率会反弹。
Speaker 1: 根据突破后的开盘价到突破后最后一根K线的收盘价，至少会有一定幅度的上涨。
Speaker 1: 这里有60%的机会，上涨概率很高，但止损点仍在这里，这个交易者把止损点放在这里，那个买入收盘价的交易者，他的止损点也在这里，他赚钱的概率要高得多，但风险也比最初买入的交易者大得多。
Speaker 1: 一个三角形，三个向下推动，1234和一个多头揽交易者仍然很有可能赚钱，并在该多头K线上方买入。
Speaker 1: 这里的概率没有这里的概率高，略低一些，但仍有接近60%的概率会在该多头K线上方买入获利买入突破的概率非常高，买入回调的概率略高，买入这里的回调。
Speaker 1: 买入这里的概率越低，买入这里的概率再次降低，越往上概率越低。
Speaker 1: 我们有一个多头趋势和一个空头突破的狭小交易区间。
Speaker 1: 在狭窄的交易区间内，我们有一个双顶较低的高点和一个收于低点的空头K线，这是一个合理的空头。
Speaker 1: 你在双顶更低的高点，主要趋势反转的空头K线下方卖出，止损在高点上方，风险非常小。
Speaker 1: 这立即告诉你，你可能会亏损60%的情况下你会亏钱，40%的情况下你会有一个波段，但波段很大，足以抵消亏损。
Speaker 1: 做低概率的空头是合理的，其他交易者更喜欢高概率交易，他们会等待空头突破。
Speaker 1: 我们有连续的大空头收盘价低于过去50个交易日的低点。
Speaker 1: 从空头突破的开盘价到这根K线的收盘价，我们将下跌至少一个测量移动的高概率，我们将下跌一档，60%的情况下，我们会出现回调，因此不确定性增加，但仍然是相当高的做空概率。
Speaker 1: 要么跌破这根K线，要么跌破那根K线。
Speaker 1: 同样，不管是在这里做空，还是在这里做空，止损点都在这里。
Speaker 1: 因此与这个空头相比，这些高概率空头的风险更大，但赚钱的概率也更大。
Speaker 1: 多年来我见过很多交易者，他们90%的时间都能赢。
Speaker 1: 不用问他们，我就自动知道他们在剥头皮。
Speaker 1: 如果你90%的时间都在赢，那么你的风险回报率一定很低，而这通常意味着利润很小。
Speaker 1: 换句话说，你是在剥头皮，你无法获得高概率的空头。
Speaker 1: 你必须有一个好的风险回报比，而这通常意味着非常小的利润。
Speaker 1: 换句话说，你是在剥头皮。
Speaker 1: 换句话说，你在剥头皮，如果不放弃某些东西，就不可能获得90%的大概率变数，通常是风险回报，这意味着你总是要放弃风险回报。
Speaker 1: 通常情况下，这意味着你要承担小风险，获取小利润。
Speaker 1: 我赢的概率很高，你的风险回报很高，这意味着你输一点，我赚一点，但我成功的概率很高。
Speaker 1: 这些都是剥头皮的例子，你在这里买入然后卖出，你有一个小牛旗，你在多头K线上方买入，你赌反转下跌，你买入低点，在反转上涨时买入，如果你获利不多，这些都是高概率交易。
Speaker 1: 如果你小幅获利，这些都是高概率交易，因此都是剥头皮在这里卖出三次，推升123小新型空头条，可能会变成一个交易区间，概率高风险小。
Speaker 1: 然后这些都是剥头皮。
Speaker 1: 卖出收盘价卖出低点1，卖出低点二卖出突破卖出双顶熊旗卖出下方突破卖出收盘价，卖出低点11路向做空。
Speaker 1: 大量剥头皮成功概率高。
Speaker 1: 如果你拿的是小额回报的话，换句话说，如果你是风险和回报的剥头皮者。
Speaker 1: 无论何时进行任何交易，你都会自动知道风险和回报。
Speaker 1: 例如如果你要买入，你应该在进场后立即自动设置止损，以便在市场不利于你是卖出。
Speaker 1: 同时设置另一个订单，以便在合理的目标位置获利，与获利订单之间的距离就是你的收益，而与止损订单之间的距离就是风险。
Speaker 1: 你总是知道每笔交易的风险和收益，但是你并不总是知道概率，事实上你永远不知道概率。
Speaker 1: 风险是据保护止损点的点数或点数，收益就是你的获利限价单的点数或点数概率非常重要，但他从来都不明确，大多数交易者都忽略了它。
Speaker 1: 这太糟糕了，因为如果您想构建有利可图的交易，就必须关注他在反转下跌中一对强势空头K线在低点收盘，您可以在收盘时卖出，这是一种高概率空头。
Speaker 1: 你的止损点要么在卖出高潮之上，要么在空头顶部之上，这样你就知道自己的风险有多大。
Speaker 1: 在高概率交易中，你知道你至少能获得与风险相当的回报。
Speaker 1: 你在收盘时卖出在这里或这里止损，在这里衡量下跌走势，在这里获取回报，这是一个至少获取部分利润的合理位置。
Speaker 1: 高概率交易回报只等于风险，所以你的风险回报率是一风险。
Speaker 1: 回报率很低，但数学上没问题，因为赚钱的概率很高。
Speaker 1: 强势多头突破我总是向左看，我要确保市场高于前期高点，可能是多头趋势。
Speaker 1: 如果出现强势反转下跌，我也会看向左侧大买入高潮，可能会跌破该低点，但仍处于多头趋势中。
Speaker 1: 如果跌破多头趋势的底部，就不再是多头趋势，他要么处于交易区间，要么处于空头趋势，每当出现这样的强势突破时，你就很有可能赚钱，但你还不知道它是交易区间中的多头K线还是多头趋势中的多头K线。
Speaker 1: 后续表现不佳，可能会出现深度回撤，但只要回撤保持在多头趋势底部之上，就仍有可能是多头趋势这么大的反转，大涨大跌会造成很大的混乱。
Speaker 1: 现在市场可能处于一个交易区间，但是只要它保持在这个低点之上，就不是空头趋势，要么处于交易区间，要么处于多头趋势，强势反转下跌，强势跟进。
Speaker 1: 此时此刻，市场始终处于空头趋势，然而它仍在这一低点之上，这可能只是多头趋势中的深度回调，也可能是交易区间中的空头阶段。
Speaker 1: 有些空头投资者会在收盘时卖出，一般来说我不会这样做，因为它仍在买入高潮的低点附近，而且仍在这个低点之上。
Speaker 1: 因此即使我们有连续的空头K线形图，卖出的可能性也不高。
Speaker 1: 看左边，我们可能仍处于交易区间，也可能处于宽阔的多头通道中，低点更高高点可能更高。
Speaker 1: 他总是处于空头之中，但除非你强势跌破这个买入膏潮的底部，否则他可能只是一个空头陷阱，诱使交易者在多头通道或交易区间内低价抛售。
Speaker 1: 从这张图上看不出来，但这个低点实际上略低于买入高潮的底部，这很常见。
Speaker 1: 如果出现买入高潮和反转下跌，市场通常会试图至少跌破买入高潮的底部一点点，然后决定是与买入高潮形成双底并继续上涨，还是跌破买入高潮并根据买入高潮的高度进行有节制的下跌。
Speaker 1: 对于多头来说，这仍然是一个多头趋势，而且是一个带有买入高潮低点的双底，这也是一个较高的低点，它高于这个低点，也高于那个低点。
Speaker 1: 然而，每当我在多头趋势中看到下跌如此之远的反转时，它很可能不会是一个强劲的多头趋势，更有可能是大涨大跌大混乱。
Speaker 1: 而混乱通常意味着交易区间。
Speaker 1: 多头将买入反转上涨，低买高卖，快速获利，在这个低点买入是合理的。
Speaker 1: 这个低点是双底，而且还在多头趋势的底部之上，所以还是一个较高的低点，可能是一个多头通道，更有可能的是你买入的低点将成为交易区间多头趋势和回调。
Speaker 1: 只要回调保持在买入高潮的50%回调位之上，这种概率倾向于更高的价格，但风险也更大，因为你的止损点在这里或向下。
Speaker 1: 如果市场跌破颈线，多头的概率较小，但风险也较小，因为你离止损点更近，因此在这里向下买入，出现多头趋势的概率较小，但风险也较小。
Speaker 1: 在这里向上买入，你赚钱的概率很高，好于50，50，但风险很高回报可能也不高。
Speaker 1: 我们的反弹乏力，我们可能不会涨得太高。
Speaker 1: 在这里向上买入，在这里向下止损，在这里向下止损收益不大，风险收益比很差，但概率很高。
Speaker 1: 因此交易者在这里买入，在这里止损，在这里止损概率很低，所以交易者在这里买入概率大，但风险回报率低。
Speaker 1: 一旦跌破颈线，市场仍处于多头趋势的概率就会下降到50%左右，但风险较小。
Speaker 1: 所以如果你在这里买入，你就离止损点更近了，在这里或这里你会得到更好的风险回报，但概率较低。
Speaker 1: 如果你在底部3分之1处买入，那么市场仍处于多头趋势中的概率较小，也许只有40%的概率会创出新高，但风险也更小，因为止损点就在这里。
Speaker 1: 无论你在这里、这里还是这里买入，止损点都在这里，随着市场下跌，你离止损点越来越近，如果你在这里入市，如果你在这里买入，你的风险就会降低，你的风险较小。
Speaker 1: 但在经历了这么大的反转下跌，回撤了所有的多头趋势后，市场创出新高的。
Speaker 1: 可能性较小，这是空头最重要的价位，这是多头趋势的底部，空头希望跌破这个低点，因为如果跌破这个低点，市场就不再是多头趋势。
Speaker 1: 市场要么处于交易区间，要么处于空头趋势。
Speaker 1: 只要保持在这一低点之上，市场要么处于多头趋势，要么处于交易区间。
Speaker 1: 当抛售跌至买入高潮的底部时，你不知道这是否只是对买入高潮底部的测试。
Speaker 1: 正如我所说，当买入高潮后出现反转下跌时，市场通常至少会跌破买入高潮的底部。
Speaker 1: 然后你就不知道是否有大量的资金在这里买入，以寻求趋势的恢复性上涨。
Speaker 1: 市场是会形成一个更高的低点，进入一个宽阔的多头通道，还是这是一个真正的反转，会跌破多头趋势的底部，成为空头趋势，强势反转上涨。
Speaker 1: 连续五个多头K线，八个K线没有空头体，我们又回到了多头趋势中，因此空头趋势不太可能出现。
Speaker 1: 现在我们可能要么处于多头趋势，要么处于交易区间。
Speaker 1: 每当我看到强势突破时，我总是向左看，突破是在所有K线之上，还是只在部分K线之上？
Speaker 1: 如果仍然低于这个高点，那么这次反弹可能只是宽阔空头通道中的第二段上涨、第一段回撤第二段上涨或交易区间中的第二段上涨。
Speaker 1: 即使市场始终处于多头趋势中，也许在收盘时也是如此，但这并不意味着多头趋势，他可能只是空头通道中的一条多头K线或交易区间中的一条多头K线。
Speaker 1: 突破跟进你可以称之为头肩底，左肩头部右肩空头趋势高点或低点主要趋势反转突破并跟进至颈线上方。
Speaker 1: 我们始终处于多头趋势中，我们可能会向上进行有节制的波动。
Speaker 1: 事实上这可能是多头趋势的开始，但除非他能突破最近较低高点的顶部，否则它仍处于空头趋势中。
Speaker 1: 这可能只是宽阔空头通道中的一条多头K线，或者是交易区间中的一条多头K线。
Speaker 1: 交易者会在收盘时买入，因为他们相信我们很有可能至少会上涨到足以获利的程度。
Speaker 1: 然而，除非我们突破这个高点，否则这次反弹只是一个双顶低点，或者可以称其为一个低点，可能是一个宽阔的空头通道，交易者将寻求卖出反转下跌。
Speaker 1: 两条腿向上一个回撤两个，两条腿向上一个回撤两个，这可能是第二只脚的陷阱，让交易者误以为这是多头趋势。
Speaker 1: 但如果你看左边，我们还没有突破最近的主要低点，因此。
Speaker 1: 这可能只是一个陷阱，又使交易者在空头通道或交易区间内买的太高。
Speaker 1: 你可以卖出下面的反转，或者更有可能迈出这里的反转双顶熊旗强多头波段，但仍有可能从这一强势下跌中回撤，除非我们突破那个高点，一个主要的降低高点，否则无论这次反弹多么强劲，它仍然。
Speaker 1: 可能只是抛售后的回调，这里有50%的回调。
Speaker 1: 只要市场保持在50%的回调一下，保持在50%的回调一下，那么我们走低的概率至少是50%，低于50%的回调概率有利于空头。
Speaker 1: 在此卖出的空头风险更大，概率更高风险也更大。
Speaker 1: 多头需要突破这个较低的高点，否则我们可能仍处于空头趋势中。
Speaker 1: 同样，如果突破了较低的高点，就不再是空头趋势，因为空头趋势需要较低的高点。
Speaker 1: 对空头来说，这里的风险很大，他们的止损点在这里，而且概率很高。
Speaker 1: 如果你在这里卖出，回报可能只是根据这个交易区间的高度向下移动。
Speaker 1: 我们有一个双顶熊旗风险大于距离这个高点的距离。
Speaker 1: 如果你在这里向下卖出，那么它的下跌幅度就会大于测量的下跌幅度，因此回报就会小于风险，因此风险回报比很低，但如果空头在此处向下抛售，并在此处向上止损，则赚钱的概率很高。
Speaker 1: 如果你开始在50%的回撤上方卖出，风险会越来越小，因为止损点越来越近，概率也会越来越小。
Speaker 1: 空头的概率如果你在空头的前3分之1卖出，我们突破保护性止损点的概率会更大。
Speaker 1: 这是一个交易区间，而非空头趋势的概率会更大多头突破该高点的概率为60%，空头创出新低的概率仅为40%。
Speaker 1: 但空头的风险更小，因为他们离止损点很近而回报更大，因为离止损点很远，在这里卖出的空头风险回报率要高得多，但在这里赚钱的概率要小得多。
Speaker 1: 在空头趋势的下半部分，空头的风险回报率更低，但概率更高，概率对空头有利，60%的概率会创出新低，市场越往上概率越小。
Speaker 1: 空头的风险回报率越高，在上半部分风险更小，回报更大，风险回报明显有利于空头，创出新低的概率较小，但相对于风险而言，回报却非常大。
Speaker 1: 当你有一个像这样的强劲反弹，但它低于空头趋势的顶部时，你不知道有多少美元在等待卖出，有多少美元认为这只是一个阻力位的双真空测试。
Speaker 1: 这仅仅是第二只脚的陷阱，低视角的回撤回撤吗？
Speaker 1: 这是否仅仅是第二只脚的陷阱？
Speaker 1: 第一只脚回撤，第二只脚很多空头投资者希望在上3分之1处卖出，在看到反转下跌之前，你是不知道的概率有利于多头，但空头的风险回报更高，总有空头愿意卖出。
Speaker 1: 一旦你看到反转下跌，空头的概率就会越来越大，但如果你在这里卖出，风险就会更大。
Speaker 1: 在这段视频中，我谈到了风险回报和概率，并试图强调概率的重要性。
Speaker 1: 交易者不能简单的考虑风险回报率，如果赚钱的概率很小，那么再大的风险回报率也毫无意义。
Speaker 1: 我是艾尔布鲁克斯，感谢您收看布鲁克斯交易课程。
Speaker 1: 这是关于交易者方程和概率的五个视频中的第二个。
Speaker 1: 我是艾尔布鲁克斯，感谢您收看布鲁克斯交易课程。
Speaker 1: 这是关于交易者方程和概率的五个视频中的第三个。
Speaker 1: 首先我想谈谈C值，它是衡量策略盈利程度的一种数学方法。
Speaker 1: 然后我想谈谈概率交易者在构建交易时需要了解的三个变量，风险、回报和概率。
Speaker 1: 概率是最重要的。
Speaker 1: Z值是衡量系统好坏的标准，量化分析师cos在设计系统时会用到它。
Speaker 1: 作为一名交易者，您不需要了解任何有关系分数的信息。
Speaker 1: 一般来说，但如果您想从数学角度更好的了解自己的交易方法有多好，是您可以使用的一种衡量标准。
Speaker 1: 它基本上就是平均值的标准偏差数，这是一个计算公式，大多数人都不会对其中的数学知识感兴趣。
Speaker 1: N是你正在研究的系列交易的总数，而是该系列连胜或连败的总数。
Speaker 1: 例如，如果你有两个连胜，这就是连胜。
Speaker 1: 如果连续七次输就是连败。
Speaker 1: 连胜场次的多少并不重要，重要的是连胜场次的多少。
Speaker 1: W是获胜交易的总数，L是失败交易的总数。
Speaker 1: Z值衡量的是你的系统有多可靠，你能相信你的系统吗？
Speaker 1: 如果您的C值高，那么您未来赚钱的机会就大得多。
Speaker 1: 如果你的C值很低，那么你赔钱和损失账户的风险就会高得多。
Speaker 1: 我想给你看这张图，我想告诉你一个好的交易方法和一个坏的交易方法。
Speaker 1: 举例来说，假设你在第二次进入反转行情时，以一倍于风险的回报开始剥头皮交易。
Speaker 1: 例如你买入一个高位二次牛市，或卖出一个低位二次牛旗。
Speaker 1: 下面是一些入场示例，这里是第一次入市，这里是第二次入市，所以你要在第二次入市时卖出。
Speaker 1: 这是第一次入市，这是第二次入市，所以你在第二次入市时买入价同样第一个、第二个两个高点的牛旗，高点1，高点2。
Speaker 1: 第二次买入回调高点一高点2，这里是高点2，所以你在这里做多，然后再一次高点一高点2，下跌途中我们有一个双顶，第二次进场做空，一个低点2，牛旗。
Speaker 1: 第二次进场这个K线上的低点1，那个K线上的低点2，一路向下，我们有一个高点1，高点二用于反转上升。
Speaker 1: 现在这个系统的Z值很高，因为它的胜率很高。
Speaker 1: 这个图表上的12笔交易中有11笔是赢家，而且所有赢家的规模都差不多。
Speaker 1: 这两点都表明你的交易方式非常稳定，因此未来盈利的机会更大。
Speaker 1: 过去的结果可以很好地预测未来的情况。
Speaker 1: 换句话说，你所做的一切都很好，你可以错过一些交易，但你有信心仍能赚钱。
Speaker 1: 时不时的你会听到交易者谈论爆仓或毁掉账户的风险。
Speaker 1: 您的账户爆仓风险有多大？
Speaker 1: 账户爆仓仅仅意味着您的账户不再有足够的资产来满足保证金要求。
Speaker 1: 除非您在账户中存入更多资金，否则经纪商不会让您交易。
Speaker 1: 这可能意味着您输光了账户里所有的钱，也可能意味着您输了很多钱，以至于您输掉的钱比账户里的钱还多。
Speaker 1: 您必须给您的经纪人会去更多的钱。
Speaker 1: 不过账户被毁或爆仓的最低要求是账户净值跌的太低，以至于经纪人不再允许您交易，除非您在账户中存入更多资金。
Speaker 1: 当您的C值较高时，您的账户爆仓的风险较小，因此您可以在每次交易中冒更大的风险。
Speaker 1: 最好的C分数是五分左右，这种情况极为罕见，但优秀的剥头皮交易者可以获得这个高点的分数，真正好的C值是2到3。
Speaker 1: 如果你有一个非常好的系统，一个非常好的C分数，你可以在每笔交易中承担账户2%的风险，刺激值越低，交易风险就越小。
Speaker 1: 下面是另一个使用相同图表的系统，不是买入二次反转或高位两个牛旗，而是卖出低位两个牛旗，跌至过去十个交易日的低点你卖出，然后在过去十个交易日的低点下方反向做空。
Speaker 1: 跌至过去十个交易日的低点你卖出，然后在接下来十个交易日的高点反向做空，结果亏损。
Speaker 1: 我们有了一个新的低点，所以你在这里卖出又亏损了过去十个交易日的新高，你买入小赚一笔，因为这是你离场的位置，如果跌破过去十个交易日的低点，再看看这里，你就赢了一大笔钱，而且很可能抵消了之前的大部分或全部损失。
Speaker 1: 因此该策略是一种盈利策略。
Speaker 1: 然而这是一种糟糕的交易方法，因为它的C值很低，他的胜率非常低，你只有一次重大的胜利，几乎所有的利润都是你的。
Speaker 1: 事实上，几乎所有的利润都来自单笔交易，这是很危险的。
Speaker 1: 假设这是一张五分钟的图表，而你必须在这里去看医生，那么今天到目前为止，你已经进行了12三四次交易，而你会错过这次交易。
Speaker 1: 假设这是一张日线图，假设你做了所有这些交易，你亏死亏死亏死，而你却希望大获全胜。
Speaker 1: 假设你在这里度假了两周，然后你错过了大赢家，这是一个很大很大的问题。
Speaker 1: 如果你有一个系统，你的大部分利润都来自于一次胜利，那么你的账户爆仓的风险就会高得多。
Speaker 1: 任何需要一次大赢才能盈利的系统都是糟糕的系统。
Speaker 1: 有很多经纪公司允许你设计和测试系统。
Speaker 1: 在分析系统结果时，一个非常重要的部分是要注意大部分利润是否来自单笔交易或两三笔交易。
Speaker 1: 如果你需要一两次大的交易才能让系统盈利，那么这就是一个糟糕的系统，你不应该进行交易。
Speaker 1: 尽管当你查看结果时会发现你在该系统中赚了钱，你甚至可能在该系统中赚了很多钱。
Speaker 1: 但是如果所有的钱都来自于一次交易，那么你破产的风险就会非常高。
Speaker 1: 如果你继续交易这个系统，你很可能最终会失去你的账户，因为你会错过太多你需要抵消之前所有损失的大额交易。
Speaker 1: 如果你错过了这一系列交易中的这一笔大交易，你的系统就会亏损。
Speaker 1: 如果一个系统的所有利润都来自单笔交易，那么它的另一个问题就是你很难在一个又一个的交易栏和一次又一次的亏损中等待。
Speaker 1: 希望能有一笔大交易，很难进行下一笔交易。
Speaker 1: 回过头来看你会说，天啊，我已经亏了很多了。
Speaker 1: 也许我最好放慢交易速度，结果你就会错失一笔好交易。
Speaker 1: 而这正是你扭转所有亏损，使系统盈利所需要的。
Speaker 1: C值低意味着你的账户爆仓的几率很大，你的系统很糟糕。
Speaker 1: 您的胜率很低，换句话说，大多数交易都是亏损的。
Speaker 1: 你有几个大赢家，但更多的是大输家。
Speaker 1: 你过于依赖一两次出色的交易来抵消所有的损失，使系统盈利。
Speaker 1: 你不仅要接受交易，还要正确管理交易，而这也很难做到。
Speaker 1: 结果是如果分析交易结果的标准差非常大。
Speaker 1: 你有一些非常小的交易，也有一些非常大的交易，这是一个非常危险的系统，它不可靠。
Speaker 1: 如果你尝试交易这样的系统，你的交易量应该非常小。
Speaker 1: 大多数交易者都不应该交易，需要一两次大交易来抵消大量损失的系统，因为你会亏钱，亏损的几率实在是太大了。
Speaker 1: 初学者在交易任何系统时都应该进行小额交易，因为这样可以减少账户亏损的几率。
Speaker 1: 一般来说，如果初学者的交易量足够小，每次交易的风险只占账户的1%，这就是一个很好的起点。
Speaker 1: 例如，如果你有一个10 000美元的账户，那么每次交易的风险尽量在100美元左右，不要超过100美元。
Speaker 1: 刚开始交易时总会有亏损，但如果你的交易量足够小，学习成本就不会那么高。
Speaker 1: 即使你一开始就有一个很好的系统，但你可能不会有你还是会输，因为你可能不会正确的管理交易。
Speaker 1: 我提到过，如果你有一个1万美元的账户，每笔交易的风险约为1%，那么你的风险约为100美元，也就是在e mini上止损约两个点。
Speaker 1: 即使你有一个10 000美元的账户，而且您的经纪商可能允许您交易，因为您仍然会亏损，因为您可能不会正确管理交易。
Speaker 1: 我提到过，如果您有一个10 000美元的账户，而您希望每笔交易成单约1%的风险，那么您将承担约100美元的风险。
Speaker 1: 如果你的经纪商可能允许你交易3或4份e mini合约，那会产生太大的风险，因此你应该只交易一份合约。
Speaker 1: 一般来说，交易者应该交易我不在乎的大小，他们的交易量应该小到不在乎亏损。
Speaker 1: 他们所关心的是我做的是正确的吗？
Speaker 1: 我的交易正确吗？
Speaker 1: 我的交易管理正确吗？
Speaker 1: 我的设置进场和出场是否合乎逻辑？
Speaker 1: 这样你就可以练习做正确的事，而不用担心钱的问题。
Speaker 1: 进行我不在乎规模的交易不可能致富，但是你可以用最小的成本学会如何很好的交易。
Speaker 1: 即使你成为了一名持续盈利的交易者，最好还是交易我不在乎的大小，因为你想以此为职业。
Speaker 1: 我干这行已经30年了，你必须感到快乐，必须感到舒适，总是忧心忡忡可不好玩。
Speaker 1: 如果你有一个10 000美元的账户，你是一名外汇交易者，你想在欧元兑美元的交易中承担不超过100美元的风险，那么你可以使用100点止损，你可以交易1000的单位，这样您的风险就不会超过100美元。
Speaker 1: 相反，您可以使用20个点的止损点交易50 000个单位，或者更好的办法是开始时只交易1000个单位，这样每次交易的风险就值有20美元，这是外汇市场的一大优势。
Speaker 1: 大多数经纪商都允许您交易非常小的单位，这就降低了您每笔交易的风险，您的学习成本也因此大大降低。
Speaker 1: 而且在你真的不在乎的情况下，或者在你不在乎的情况下，你能够做你需要做的事情，并发展出你信任的交易记录和交易风格。
Speaker 1: 一旦你达到了能够持续赚钱的地步，哪怕是赚小钱，那么你就可以开始增加仓位规模了。
Speaker 1: 在这两种选择中，100点止损或20点止损都不错。
Speaker 1: 他们都是很好的，我不在乎的大小，可以让你练习做正确的事，而不用担心钱的问题。
Speaker 1: 我曾多次谈到交易者必须考虑的三个变量，风险、回报和概率。
Speaker 1: 你可以把它看作两个变量，可以说风险回报比是一个变量，概率是另一个变量。
Speaker 1: 概率是最重要的，因为它是最难确定的，你总是知道你的风险是什么。
Speaker 1: 这是两个变量之间的距离。
Speaker 1: 你总是知道你的风险是什么，这是到止损点的距离。
Speaker 1: 你也总是知道你的收益是多少，这是到最低盈利目标的距离，概率要困难得多。
Speaker 1: 我认为概率是初学者很难赚钱的主要原因，这种不确定性让交易者感到困惑和恐惧，最终导致他们犯下许多错误。
Speaker 1: 例如交易者看到一个突破，然后又看到另一个突破。
Speaker 1: 现在他们看到一根多头K线在高位收盘，于是他们想，我已经看到了足够多的证据证明市场在上涨，也许我最终会在这里买入。
Speaker 1: 这是初学者常犯的错误。
Speaker 1: 我们开始出现十字星和空头K线，这个K线的顶部有一个大尾巴，这是一个狭窄的交易区间。
Speaker 1: 大多头K线迫使你在一个狭窄的交易区间顶部买入。
Speaker 1: 这是在多头的三段上升之后，一段或一段，然后是两段三段强势突破，你期望至少还有一次上涨，然而这个大尾巴再加上这两个空头条增加了，我们不会再有多余一次上涨的机会。
Speaker 1: 初学者认为这是一次高概率买入，而实际上这只是一次低概率买入，多头趋势可能正在过渡到一个交易区间，专家们在这里卖出，他们也会在这里卖出，因为他们预计市场不再是多头趋势，而是处于交易区间的早期阶段，交易区间的底部可能在这里，但也可能在多头趋势的底部。
Speaker 1: 事实证明也是如此，我们得到了一个反转急速回调通道。
Speaker 1: 初学者往往买的太晚，有时又买的太早。
Speaker 1: 例如他们可能会在这里买入，以为是双底，然后卖出高潮再用这个或那个双底。
Speaker 1: 他们买的太早或太晚都会造成损失概率的。
Speaker 1: 另一个问题是，初学者经常会错过真正的好交易，因为他们害怕冒太大的风险。
Speaker 1: 在这里我们有一连串的空头K线形图，可能下跌了十个K线形图，而没有多头体，我们有一个大的空头突破第二个空头K线形图，在慢速附近收盘，如果你在这根K线收盘时卖出，你就会赚到一些钱，你可以在这里出局赚点小钱，也可以在这里一直持有，然后在这里出局，这是一个高概率的交易，但很多刚开始交易的交易者都不会做，因为他们知道自己的止损点在这里，他们害怕冒着这么大的风险在这里卖出。
Speaker 1: 即使有高概率的交易，他们也会因为风险而不敢做。
Speaker 1: 当初学者最终卖出时。
Speaker 1: 比方说他卖出的价格低于这个低点一个牛旗，它最终会过早退出，造成亏损或收支相抵。
Speaker 1: 他在这里卖出，然后他看到了一个像样的多头反转K线，一个双底，也许是一个大双底，然后他买入并在反转上升时退出。
Speaker 1: 如果你在空头趋势的后期卖出，你必须进行波段交易，这意味着你需要使用至少高于卖出高潮的波段止损，可能高于空头趋势的顶部，而且你必须愿意在回调中持有，这几乎肯定会是一个小的反转，你有一个持续10或15个交易日的紧密空头通道，第一次反转上涨时空头会卖出，而一路买进并亏损的多头则会利用任何反弹离场。
Speaker 1: 因此多头会卖出，空头也会卖出，可能至少会有第二段下跌。
Speaker 1: 空头终于有了回调，一低二空1.2高，你可以称之为双顶。
Speaker 1: 一高二高突破失败，反转向下，因此这是一种楔形牛旗。
Speaker 1: 但初学者仍不卖出，他担心我们的多头条文太多了。
Speaker 1: 他忽略了一个现实，那就是多头K线型都很小，没有两三个大的多头K线型。
Speaker 1: 看看这些多头K线的大小，它们是很大，但与相比，与抛售的规模相比就不是那么大了。
Speaker 1: 这几乎可以肯定是一个交易区间内的多头K线，或者是一个向下倾斜的牛旗。
Speaker 1: 但初学者不会做空，因为他们害怕这是反转。
Speaker 1: 其实不是，计算机不会凭情绪交易，只有遵循他们的逻辑才能赚钱。
Speaker 1: 当我说他们不按情绪交易时，有一些算法会在推特或新闻源中寻找某些词，这也是情绪的一种衡量标准。
Speaker 1: 但总的来说，绝大多数交易都不是基于任何情绪进行的。
Speaker 1: 我认为这是非常重要的一点。
Speaker 1: 在任何图表，任何时间周期，任何市场上，90%或更多的K线图都处于交易区间或宽通道中。
Speaker 1: 这意味着如果你的交易管理得当，你可以在任何点位买入或卖出并赚到钱。
Speaker 1: 这通常意味着要使用较宽的止损点和缩量进场，但这是可能的。
Speaker 1: 任何图表上都有10%的K线图，要么像这里一样处于强势突破中，要么像这里一样处于相对紧密的通道中。
Speaker 1: 紧密通道是指在较大周期图上的突破，在这种情况下你只能卖出。
Speaker 1: 因此任何图表中都有10%的K线图处于像这样的强势突破或解密通道中，你应该只卖出。
Speaker 1: 当然如果是强势突破，图表上有10%的K线图处于强势突破中，你只能在这里卖出，理论上你可能会赚钱，显然市场反转的高度不足以让买家赚钱，再说一遍，如果市场处于这样一个相当紧凑的通道中，在较大周期图上就是突破，我认为交易者只能卖出，何时开始强势突破？
Speaker 1: 一旦在某种可信的反转之后，有三四根连续的空头K线以低点收盘，你就应该认为。
Speaker 1: 市场始终处于空头状态，初学者在摆脱情绪之前通常会输，除非你能适应持续的不确定性，否则很难获胜。
Speaker 1: 图表上90%的K线图，你会确定图表上10%的K线图看着他说，是的，60%、70%、80%的K线图都在走低。
Speaker 1: 但在其余的时间里，图表上90%的K线图，你的确定性永远不会超过60%。
Speaker 1: 这意味着交易对手的确定性永远不会低于40%。
Speaker 1: 也就是说在图表上10%的K线图中，方向的概率是60%或更高。
Speaker 1: 图表上90%的K线图方向向上或向下的概率在40%至60%之间。
Speaker 1: 时不时的如果你在电视上看到交易员，他们会谈论下一个100点、下一个十点、下一个50点的方向是什么。
Speaker 1: 换句话说，市场在下跌100点之前会先上涨100点吗？
Speaker 1: 我是应该买入100点子懋100点子的下跌风险，或者我应该在下跌100点时卖出，并冒着上涨200点的风险，我将其称为等距。
Speaker 1: 反向波动的概率等距是因为在X个单位的反向波动之前，先有X个单位的反向波动，上涨100点，下跌100点，上涨1%，下跌1%，上涨一美元，下跌1美元。
Speaker 1: 例如此时此刻你还没有看到所有这些东西，但此时此刻市场是否更有可能涨破这根K线？
Speaker 1: 你知道距离，如果你在这里卖出，你的止损点就在那根K线的上方，到那条线的距离与这里的距离相同。
Speaker 1: 因此此时此刻如果你必须买入，并在下方该距离设置止损以寻求测试该高点，或者卖出在上方设置止损并希望获得与风险大小相当的回报，你会怎么做？
Speaker 1: 是买入还是卖出？
Speaker 1: 好吧，一旦连续出现第三根空头K线，我们就一直处于空头状态。
Speaker 1: 一直处于空头状态意味着。
Speaker 1: 很可能会下跌，因此从高点到你的进场点，你将达到一个可测量的下跌走势的概率要比达到你的目标的概率大。
Speaker 1: 空头的止损点在这里，他们的回报在这里。
Speaker 1: 如果有人在这里买入，他们在寻找新的高点，他们的回报就在这里。
Speaker 1: 合理的止损应该是等距离的下跌。
Speaker 1: 因此，他们的止损点在这里，这是空头的风险，也是多头的回报。
Speaker 1: 这是空头的回报，也是多头的风险。
Speaker 1: 我认为在这一栏收盘时，市场反转为空头市场，换句话说，赚钱的概率转向有利于空头。
Speaker 1: 此时如果你被迫买进或卖出，如果你选择卖出并在此设置止损，你赚钱的机会就会大得多。
Speaker 1: 一旦始终处于空头状态，卖出就更容易赚钱，例如在这里我们总是做多，那么买入就更容易赚钱，此时此刻在这里向下止损获得的利润，等于从入场价到止损价的高度，你会赚的更多吗？
Speaker 1: 还是在这里卖出更赚钱，止损点在上方，期待市场跌破突破的底部，这里更有可能上涨。
Speaker 1: 市场总是在做多，这里总是在做空，在触及止损点之前，很可能会涨到这里。
Speaker 1: 我谈到了等距目标，那么不同大小的相反移动的概率又是多少呢？
Speaker 1: 例如先向一个方向移动X个单位，然后再向另一个方向移动Y个单位。
Speaker 1: 例如计算机可能会估算出市场上涨0 1%，然后再下跌0 13%。
Speaker 1: 计算机显然希望获得最大利润。
Speaker 1: 当等距移动的概率有利于空头时，系统设计者就会尝试确定最佳盈利目标，这可能比简单的风险一倍更好。
Speaker 1: 空头再次卖出，这是它的风险距离相同，所以这是风险的一倍。
Speaker 1: 然而，这并不一定是最佳目标市场，可能会跌的更多，尤其是当你开始看到另一个突破和另一个跟进K线时。
Speaker 1: 计算机可以快速客观、不带感情色彩的进行这些计算，而这对交易者来说太复杂了。
Speaker 1: 我不担心数学是否完美，只要你做的事情有意义，数学好就足够了。
Speaker 1: 数学不一定要完美，而且在交易时你不能把太多精力放在数学上，试图从市场中获得每一分钱。
Speaker 1: 最好只做有意义的事情，然后集中精力妥善管理交易，不断问自己，我的前提是否仍然有效？
Speaker 1: 我的交易还有效吗？
Speaker 1: 如果不好，那就退出。
Speaker 1: 如果是你，就继续持有头寸，并考虑移动止损点，收紧止损，调整盈利目标，根据你所看到的情况将其变大或变小。
Speaker 1: 有些算法的设计目的是在概率高时获取更多利润，而不是仅仅试图在一倍风险时获取利润。
Speaker 1: 只要交易者等视为证，做什么并不重要。
Speaker 1: 一般来说，在任何交易中，一倍风险都是最低要求，但很少是最好的。
Speaker 1: 通常你可以获得更多，这将是一个更好的获利区域，可以是两倍风险，也可以是三倍风险。
Speaker 1: 我之前说过，概率和风险回报是一种权衡，如果你等着在概率高的时候入场，风险回报比就会更差。
Speaker 1: 另一方面，如果你想要利润率非常高的交易，利润潜力非常大的交易，那么概率就会降低，高概率交易总是伴随着糟糕的风险回报比，因为总有人有理由去做交易的。
Speaker 1: 另一方。
Speaker 1: 举例来说，如果你买入，并且在你的特定交易中获胜的概率非常高，那么接受另一方交易的机构获胜的概率就非常低。
Speaker 1: 他一定有理由做这笔交易，而且他的风险回报率一定很高。
Speaker 1: 而你的风险回报率一定很低，有时你可以用80%或更高的概率来安排交易，但这总是意味着。
Speaker 1: 你的风险与回报相比会很小，而且你是在剥头皮，大多数交易者无法以此为生。
Speaker 1: 但多年来我认识很多非常优秀的剥头皮交易者，他们做的非常好。
Speaker 1: 只是大多数交易者很难做到这一点。
Speaker 1: 记住这不仅仅是你能做到这么简单，你必须做的开心。
Speaker 1: 而很少有人既能盈利又能快乐的做黄多头。
Speaker 1: 我们有一个强劲的空头突破，大尺寸的空头K线体授予低点，这是一个卖出高潮，可能很快就会回调。
Speaker 1: 然而当突破如此强劲时，几乎可以肯定的是至少会出现第二段小幅下跌，这可能是第二段下跌，整个过程可能就是第二段下跌。
Speaker 1: 比方说你卖出了反转上涨，以为这只是个小反转，是个糟糕的买点，确实如此。
Speaker 1: 看看有多少根空头K线，而我们唯一的一根多头K线只有一个非常小的多头体，这很有可能会失败成为牛旗。
Speaker 1: 如果交易者在这根多头K线上方卖出，赌多头反转会失败，那么他的止损点至少要在卖出高潮的顶部，也就是卖出高潮顶部的上方。
Speaker 1: 如果他愿意，也可以在这里设置止损，两者都可以，但这是一个可以接受的止损位置。
Speaker 1: 假设他在大空头收盘测试低点时，就在这里离场，这样的计算其实很合理。
Speaker 1: 你的实际风险很小，你的回报至少。
Speaker 1: 是风险的两倍，最后你小赚了一笔，是个探路者。
Speaker 1: 最初的风险大约是回报的三倍，他在这个高点卖出，在这里被补仓，这就是他获利的地方。
Speaker 1: 初始风险是收益的三倍。
Speaker 1: 如果交易者持续进行这种交易，他必须在80%的时间内获胜才能达到收支平衡。
Speaker 1: 你认为卖出这根K线的高点是80%的赌注吗？
Speaker 1: 所以如果你再看到这种交易形态十次，你接受它并期望在。
Speaker 1: 80%的时间旅行，你可能会错误的管理交易，你可能会错误的诊断设置卖出实际上会是好的反转，而不是小反转的交易。
Speaker 1: 赔钱太容易了，你必须在很高的比例上赢钱，这意味着你必须做对很多事情。
Speaker 1: 你必须分析交易是否可以接受，你必须决定前提是否还合理。
Speaker 1: 你在这个价位卖出，然后在这个价位补仓。
Speaker 1: 一旦这个价位收盘，你看着这个价位说，我不知道我进场时希望在这个价位出现一个大空头K线，但我没有得到我是否应该继续持有。
Speaker 1: 要做的决定太多了，而且很难做好所有决定。
Speaker 1: 要想成为一名盈利的剥头皮交易者，你必须做好所有的决定，因为你需要很高的胜率才能作为一名剥头皮交易者维持生计，过上好日子，因此交易者不应该这样做。
Speaker 1: 我整天都在看图表，如果是外汇图表，每一个刻度，每一个点我都能看到明显的支撑或阻力，或者两者兼而有之。
Speaker 1: 如果我看图表上的任何一点，比方说图表上的这一点，我就能看到支撑位和阻力位在哪里。
Speaker 1: 阻力位是我的止损点在上方某处，而支撑位则是我寻求获利的区域。
Speaker 1: 如果我在这里卖出并正确管理我的交易，赚钱的可能性很高。
Speaker 1: 我有多大风险就有多大可能赚多少钱。
Speaker 1: 一般来说，如果你看到这样的强势突破，你就知道你很可能会赚钱。
Speaker 1: 60%的几率你会赚到与突破幅度相当的回报。
Speaker 1: 不管是这根K线的高点还是开盘价，都与你的进场价相当。
Speaker 1: 一般来说60%的机会是下跌至少相同的距离。
Speaker 1: 所以假设你把止损价放在这里的上方。
Speaker 1: 如果是一迷你图表或股票图表，假设是15点。
Speaker 1: 如果是外汇市场，假设是22点。
Speaker 1: 这里是向下移动的衡量标准。
Speaker 1: 如果是一mini或股票，你会在触及止损点之前获得15点。
Speaker 1: 如果是外汇市场，则会下跌22个点，你会获得22个点的利润，而最初的风险是22个点。
Speaker 1: 当你做这笔交易时，有60%的机会，市场会达到与你的风险相等的目标，回报与你的风险相等。
Speaker 1: 每当我查看图表并试图评估概率时，我唯一对概率有信心的时候就是在背景良好的情况下出现强势突破的时候。
Speaker 1: 当我在空头趋势中看到这样的强势突破时，我非常有信心我们会走低。
Speaker 1: 根据这个K线的收盘价和这个K线的开盘价，很可能会出现下跌。
Speaker 1: 当我说非常有信心时，这意味着我相信在到达上方止损点之前，至少有60%的概率会下跌到一个水平位置。
Speaker 1: 当我说是的，它可能会下跌时，我必须有60%或以上的把握。
Speaker 1: 如果低于60%，我通常不会说很可能会发生或很可能会发生。
Speaker 1: 我可能会说可能比不可能多一点点，但还不是很清楚。
Speaker 1: 但是如果我看到某件事情，然后说是的，我很有信心它会下跌，我就会认为概率是60%或更大。
Speaker 1: 如果将这些数据入场交易者等式，即收益等于风险概率为60%，那么就得到了一个正的交易者等式。
Speaker 1: 这意味着如果你做任何交易，看着他说他很可能会下跌，你就可以获得与初始风险相等的收益。
Speaker 1: 这在数学上是一种交易高概率的好方法。
Speaker 1: 你不需要多么高的风险回报率，你需要的只是回报与风险相等，这样就能得到一个正的交易方程式。
Speaker 1: 当市场处于像这样的强劲空头趋势时，你可以任何理由卖出，你可以一路下跌卖出空头收盘价，你可以卖出多头收盘赌第一次反转上涨会失败，你可以卖出一连串的强势多头股。
Speaker 1: 只要你认为反转上涨仍然只是交易区间内的多头K线或牛旗，而现在就是这样，你还可以在K线下方卖出，你可以在这根K线下面卖出，在这里成交，在这根K线下方在这里成交，你可以用限价单卖出。
Speaker 1: 从这个高点突破到那个低点的50%回撤，50%回撤，你可以在这里使用限价单卖出，你可以在这个K线图上方使用限价单卖出，你可以在这根K线上方下限价单卖出。
Speaker 1: 这是一个小双底，你可以打赌双底上方的突破不会太远，因此你可以在这个高点下限价单卖出并再次成交。
Speaker 1: 不管你用什么理由卖出，接下来你必须分析止损点的合理位置。
Speaker 1: 迈出高潮的顶部备用，突破的顶部是个好地方，你也可以在那里设置止损，你知道你的进场价位有多远。
Speaker 1: 如果我在这里卖出或者在这里卖出，我就会在股价的顶部。
Speaker 1: 如果我在这里卖出，我将处于股价的底部。
Speaker 1: 如果我在这里卖出，我将处于股价的顶部。
Speaker 1: 如果我在这里卖出或者在这里卖出，我可以算出我要冒多少点差或多少点位的风险。
Speaker 1: 然后将我的目标，我的获利目标设定在相同的点差或点位数上。
Speaker 1: 知道我在看这个，我会说，是的，我们正处于空头趋势中。
Speaker 1: 我们这里有一个C型牛旗，低点1、低点2、低点3。
Speaker 1: 现在我们有一个低点，亦或者你可以称它为双顶熊旗有这个高点和那个高点大多数双顶都不在同一水平线上。
Speaker 1: 比方说你想在一根K线下面卖出，那么你就在这里卖出，止损点应该放在哪里？
Speaker 1: 一般来说在最近的主要较低高点的顶部上方，这是主要低点吗？
Speaker 1: 不是，主要低点有一个强劲的突破，通常是一个新的低点。
Speaker 1: 我认为这是一个主要的较低高点，这显然是一个主要高点，这是一个合理的止损点。
Speaker 1: 但大多数再次向下卖出的交易者可能希望止损点更紧一些，比如在最近的空头突破顶部上方。
Speaker 1: 市场下跌的可能性很大，你的止损点就在这里。
Speaker 1: 比方说如果是股票或e mini指数，你的止损点在入市价上方13点。
Speaker 1: 反之如果是外汇市场，止损点是18点以上。
Speaker 1: 不管这个距离是多少都没有关系。
Speaker 1: 你看到的是一个高概率交易，因此你可以选择一个与风险相当的盈利目标。
Speaker 1: 这是从止损价到入市价的一个向下移动的测量值，这是经过测量的下跌走势。
Speaker 1: 如果是股票，我说这可能是13点，那么你的目标就是13点。
Speaker 1: 如果是外汇市场，这比你的入市价高出18个点，那么你的目标就是比这低18个点。
Speaker 1: 看到这里你就知道市场处于空头趋势中，60%的风险肯定会下降。
Speaker 1: 因此在备用条下方卖出，在这里获利，在这里设置止损，一个合理的止损点有60%的机会。
Speaker 1: 达到这个盈利目标。
Speaker 1: 我说过C值它是衡量系统好坏的一种数学方法。
Speaker 1: 一般来说如果你在测试一个系统时，几乎所有的利润都来自于一两次交易，那么这个系统就不好。
Speaker 1: 你需要的是高胜率，你需要的是相当稳定的回报率。
Speaker 1: 你不希望所有的利润都来自于一两次交易，因为这样做的风险会很高，可能会毁掉你的账户，毁掉你的账户，无法在不向账户投入更多资金的情况下进行交易所。
Speaker 1: 有交易者总是在高概率交易和高风险回报交易之间做出选择，您只需决定概率、风险和回报这三个变量中哪个对你更重要。
Speaker 1: 风险和回报总是已知的，你知道你的止损点在哪里，你知道你想在哪里获利。
Speaker 1: 然而概率并不总是已知的，图表上10%的K线图概率为60%或更高，例如强势突破图表上90%的K线图，多头或空头的概率将在40%至60%之间。
Speaker 1: 我是艾尔布鲁克斯，感谢您收看布鲁克斯交易课程。
Speaker 1: 这是关于交易者的方程和概率的五个视频中的第三个。
Speaker 1: 欲了解更多信息，请访问3W点。
Speaker 1: 我是艾尔布鲁克斯，感谢您收看布鲁克斯交易课程。
Speaker 1: 这是关于交易者方程和概率的五个视频中的第四个。
Speaker 1: 首先我想谈谈50%回撤的重要性。
Speaker 1: 另外，在出现突破后，交易的数学运算会有所改善。
Speaker 1: 我们有一个多头趋势体面的突破，然后回调。
Speaker 1: 因为有一个强劲的多头趋势，如果有50%的回撤，这里是多头趋势的低点，那里是多头趋势的高点，这里是50%的回调。
Speaker 1: 在触及止损点之前，至少有60%的机会测试高点。
Speaker 1: 如果一个人要买入这50%的回撤，那么多头趋势意味着市场继续走高的可能性更大。
Speaker 1: 如果它一路反转到刚刚超过多头趋势的底部，那么它回到顶部的概率就很小了。
Speaker 1: 但只要回调到到50%左右，就有60%的概率会在到达多头趋势的顶部之前，到达多头趋势的底部。
Speaker 1: 这里或者只比底部低一点点，并触及保护性止损。
Speaker 1: 很多多头会下限价单买入50%的回撤，大多数人不会在这里成交，通常要跌破限价单才能成交，他们会在这个空头K线上成交。
Speaker 1: 其他多头则喜欢在50%回调后反转上涨时买入。
Speaker 1: 这里有一个大约8根K线的空头微通道，很多多头会等待第二次进场买入，这里他们有一个多头体，他们会在多头多头上方的反转上买入，这是一个微双底，这里是第二次进场，那里是第一次进场，这些买入有60%的机会，导致反弹到这里，然后再抛售到这里，因为在这次抛售之前是多头趋势，在这里买入距离目标和止损点个一半。
Speaker 1: 离止损点还有点远，因为止损点就在多头趋势的底部下方。
Speaker 1: 上涨到高点的收益与下跌到止损点的风险相等，也许到止损点的风险更大一些，上涨势头强劲，因此市场很可能会先上涨，然后再下跌。
Speaker 1: 正因为如此，多头在回调50%时买入，收益与风险相等，但概率为60%或更高。
Speaker 1: 这就是交易者从强劲趋势中买入50%回撤的依据。
Speaker 1: 多头获得突破出现双顶，它跌破了双顶的颈线，出现了非常强烈的抛售。
Speaker 1: 连续五根空头K线，这一根非常大收盘价远远低于过去五六十根K线的低点，交易者很可能会抛售50%的回撤，空头出于任何原因在这里卖出，卖出50%的回撤没关系，他们的止损点在空头趋势的顶部上方，无论是卖出收盘价卖出50%的回撤，还是卖出低于反转K线向下的位置，并在这里得到补仓空头的最低目标都是向下。
Speaker 1: 这里空头趋势的新低止损的风险与目标新低的回报差不多。
Speaker 1: 因为抛售如此强劲，市场可能有60%的机会先跌到这里，然后再跌到那里。
Speaker 1: 风险等于收益，但概率可能是60%。
Speaker 1: 因此在强劲的空头趋势中卖出50%的回撤是一件非常好的事情，是一个非常好的交易者方程式。
Speaker 1: 通常情况下，当你出现50%的回撤时，上涨势头非常强劲，以至于你认为市场正在反转进入多头趋势。
Speaker 1: 然而只要没有超过这50%的回撤太多，这就有可能是一个多头陷阱，在市场仍处于空头趋势时会诱使没有经验的多头买的太高，而这仅仅是一个回调，两条腿走路，一回调，二看糟糕的后续走势，看看强势多头K线之后的糟糕跟进，以及多头K线顶部的尾巴，这仅仅是对这一突破点的测试，也是对50%回撤的测试。
Speaker 1: 虽然有一根强势多头K线，但市场有可能会走低。
Speaker 1: 空头在这里做空，距离他们目标的距离，也就是他们的回报与距离他们止损点的距离，也就是他们的风险是一样的。
Speaker 1: 但他们获得回报的概率可能只有60%。
Speaker 1: 尽管风险与收益相等，但概率使其成为一个非常有利的交易，一个非常积极的交易方程式。
Speaker 1: 我们有一个强烈的抛售，也许是大约10或15条的空头V通道。
Speaker 1: 在大约10或15条的时候，没有多头K线，交易者会卖出50%的回撤。
Speaker 1: 有些人会在50%的位置下限价单，这是50%。
Speaker 1: 他们会用限价单卖出，其他人会在反转下跌时卖出。
Speaker 1: 当你有一个强劲的空头趋势回撤到50%左右时，市场有60%的可能性会在反弹到空头趋势顶部之前测试空头低点。
Speaker 1: 在这种特殊情况下，止损点在空头空头顶部上方一格，也就是上方4 75个点，回报是下方四五个点。
Speaker 1: 这是一个正交易方程式，收益等于风险，实际上风险要大一格，因为止损点在空头K线顶部，上方一格概率是60%。
Speaker 1: 在空头顶部上方止损，有些交易者会简单地下一个限价单，卖出50%的回撤，并将止损设在空头K线顶部上方。
Speaker 1: 还有一些人会卖出反转下跌，或第二次进场做空，或第三次或第四次进场做空，寻找测试空头低点的机会。
Speaker 1: 由于市场在到达这里之前的概率是60%，既然是空头趋势，那么就有60%的概率在损失。
Speaker 1: 十个刻度线之前赚十个刻度线，在损失20个刻度线或30个刻度线之前赚20个刻度线或30个刻度线。
Speaker 1: 在下跌到空头低点之前，移动相同的距离上涨到空头高点，交易者的等式是正数。
Speaker 1: 一般来说，当你进行高概率交易时，风险回报比很差，换句话说，风险回报比可能是1比1，这意味着回报通常不会大于风险，或者不会比风险大很多。
Speaker 1: 这通常意味着要么风险大，要么回报小，要么两者兼而有之。
Speaker 1: 要么回报与风险相当，但不会比风险大很多。
Speaker 1: 即使你卖出这个头皮，你也有一个正的交易者等式。
Speaker 1: 比方说你想卖出一货两点，止损一货两点。
Speaker 1: 如果你在50%的回撤处进场，下跌任意点数，比方说下跌七点。
Speaker 1: 你就有可能在上涨七点之前进场，在下跌15点之前进场。
Speaker 1: 一般来说最好将其作为波段交易，寻找对这一低点的测试，并在此处设置止损，这是最合理的止损点，即空头趋势的顶部。
Speaker 1: 这是欧元兑美元的五分钟走势图，出现了强势反转，强势多头突破连续三根多头K线。
Speaker 1: 由于趋势强劲，很多交易者会在回调50%或反转上涨时下限价单买入。
Speaker 1: 如果你在50%回调时买入，那么市场有60%的几率会到达多头趋势的顶部，并在跌破多头趋势的底部之前测试多头的高点，并在刚好低于该低点时触及止损位。
Speaker 1: 在这种特殊情况下，离这个高点32点，离那个低点32点，止损点低于一个点，在触及该低点下方的止损点之前，达到该高点并赚取32点的概率大约为60%。
Speaker 1: 跌破33点，尽管收益与风险相等，而且不是风险的两倍，但60%的成功概率。
Speaker 1: 使交易者的等式为正数。
Speaker 1: 因此从数学角度看，这是一笔不错的交易。
Speaker 1: 止损点就在多头底部下方，多头会在回调50%或反转上涨，使用限价单买入。
Speaker 1: 很多时候当你在一个还算强劲的多头趋势中，遇到50%的回撤时，抛售是如此强烈，看起来就像是多头趋势失败了，要反转了。
Speaker 1: 然而如果你买入50%，即使反转下跌的力度很大，你也有可能赚钱。
Speaker 1: 合理的强势多头反转，在你的止损点还未触及下方33点之前，你赚到32点的概率为60%。
Speaker 1: 事实上在这种特殊情况下，您可能会赚到比32点更多的钱。
Speaker 1: 交易者在损失32个点之前会赚的更多，因此回报比简单的一对一波动要好得多。
Speaker 1: 多头会买入这个50%的回撤，在这里放下止损，他们就会一直持有，直到他们的前提不再成立。
Speaker 1: 也许他们会在这里出局。
Speaker 1: 如果他们出局了，他们的回报远远大于风险，这是一个更强大的交易方程式。
Speaker 1: 在这里我们有一个多头，它有52点高，我们有一个从高点下跌28点的回调，足够强劲的多头突破很可能会测试该高点。
Speaker 1: 在50%的回撤处用限价单买入，交易者有60%的机会测试高点，在市场下跌之前赚取26个点，并在低点下方一个点27个点。
Speaker 1: 触及止损点，因此再次买入的多头有60%的机会在损失27个点之前赚取26个点，这是一个积极的交易方程式。
Speaker 1: 因此从数学角度来看进行交易是合理的。
Speaker 1: 止损位在多头底部下方，有些交易者在50%的价位下限价单买入，有些交易者则在反转上涨时买入。
Speaker 1: 这里我们有一个高点2买入高点1，然后第二次进入高点2。
Speaker 1: 只要有60%的概率就是高概率交易，这意味着你的风险回报率很低。
Speaker 1: 糟糕的风险回报意味着相对于风险而言，你的回报很小，或者说风险很大。
Speaker 1: 只要回报小于风险的2倍，我就称之为风险回报率低。
Speaker 1: 但我经常做风险回报比为一比一的交易，回报等于风险。
Speaker 1: 如果概率是60%或更高，即使是头皮交易也有一个正的交易者方程。
Speaker 1: 例如如果您买入这只股票，止损点向下十个点，希望获利十个点，那么您赚钱的概率为60%。
Speaker 1: 如果买入这只股票止损13个点，希望获利13个点？
Speaker 1: 现在是多头趋势，只要你的风险不超过多头K线底部下方的这个止损点，你就有机会赚取与风险相等的回报。
Speaker 1: 风险是五个点、十个点还是15个点？
Speaker 1: 回报是五个点、十个点还是15个点，这并不重要。
Speaker 1: 在触及止损点之前，你有60%的机会获得回报。
Speaker 1: 许多交易者喜欢提前进场，因为风险较小，收益较大。
Speaker 1: 其他交易者则喜欢在强势突破后进场，因为此时的概率更高，事实上强势突破后的计算结果会更好。
Speaker 1: 这里我们有一个交易区间，多头正试图让趋势恢复。
Speaker 1: 多头趋势交易区间多头突破这里三个多头K线，这里一个多头K线收盘价高于过去50个K线交易区间的顶部，趋势恢复向上的背景很好，市场处于突破模式，这里有三根多头K线，现在有一根相当大的多头K线。
Speaker 1: 交易者买入该收盘价的概率为60%甚至更高，其收益将等于或大于风险，他会在该低点或该低点下方设置止损，它有60%的机会在止损被触及之前获利。
Speaker 1: 因此假设交易者买入了那个多头突破K线的收盘价，它可以在多头突破K线底部下方一格设置止损。
Speaker 1: 如果市场走高，通常不会跌破多头K线，有时它会回撤到该多头K线下方，然后继续上涨。
Speaker 1: 大多数情况下，如果走高，就不会跌破该突破K线的低点。
Speaker 1: 在这种特殊情况下，如果你买入收盘价并在下方设置止损，那么你的止损点就比你的入场价低八个点。
Speaker 1: 既然你冒着八个点的风险要跌破多头K线的底部，那么你的最低回报就应该高于八个点，而突破的力度足够大。
Speaker 1: 所以如果有60%的机会。
Speaker 1: 如果你买入那个收盘价，你就会在触及那个止损点之前达到这个盈利目标。
Speaker 1: 因此交易者的等式是好的。
Speaker 1: 比方说你选择不退出，而是将其视为波段交易，这是您本应退出的位置，这是您的八点利润目标。
Speaker 1: 但假设你持有多头，随着突破规模的扩大，目标规模也会扩大。
Speaker 1: 例如假设你在这一K线的收盘时买入，现在你的止损点仍在这里，但你的目标是从这个收盘价到这个低点的横梁移动，而你的目标现在就在这里。
Speaker 1: 有些多头继续买入收盘价，止损点仍在这里，但由于这是一个合理的突破入场位，市场有60%的机会会在触及止损点之前向上移动。
Speaker 1: 在多头突破的底部下方，如果你买入该收盘你的止损点仍在这里，但现在你有60%的机会获利14个价位。
Speaker 1: 你的止损点现在位于收盘价下方14个价位，因此如果你买入这个收盘价，就有60%的机会在触及止损点之前获利14个价位。
Speaker 1: 买入这个收盘价并持有的多头，现在行情到了这里，他们有60%的机会在这个。
Speaker 1: 收盘价上方赚14个点，也就是在原收盘价上方赚20个点，而风险只有八个点。
Speaker 1: 他们买入了这个收盘价，他们的止损点仍比他们的入市价低八点。
Speaker 1: 但现在我们有了这个收盘价，市场有60%的机会到达这里，所以这些多头有60%的机会在八点止损被击中之前赚到20点，这就是优秀交易者的方程式。
Speaker 1: 在这一点上随着突破的继续，计算结果越来越好。
Speaker 1: 我们在突破中还有一个K线，一些多头会买入这个收盘止损，在这里突破是强劲的。
Speaker 1: 在到达止损点之前，市场有60%的可能性会从这个收盘点向上移动。
Speaker 1: 这些多头的止损点在多头突破的低点下方23个刻度线。
Speaker 1: 因此，他们有60%的基。
Speaker 1: 会让市场走高23个刻度线，因此他们有60%的机会让市场在走低23个刻度线之前走高23个刻度线。
Speaker 1: 这是很好的买入收盘价的交易方程式。
Speaker 1: 他们买入收盘价新的目标价位在23点上方，60%的几率会在触及止损点之前到达这里。
Speaker 1: 买入这个价位的多头，他们的止损点仍比他们的入场点低八个点。
Speaker 1: 但现在他们的目标点位比他们的入场点高出38个点，因此此时他们有60%的机会赚取38个价位，而风险只有八个价位。
Speaker 1: 他们在这个收盘价买入，随着突破的继续，他们的收益会越来越好，但风险不变，概率也不变。
Speaker 1: 一旦我们到了这个价位，60%的概率会向上移动一旦我们到了这个价位，60%的概率会向上移动。
Speaker 1: 风险保持不变，概率保持在60%，但收益会随着突破的继续而增加。
Speaker 1: 对于在第一次收盘时买入的多头来说，计算结果越来越好。
Speaker 1: 在这里买入的多头，他们的最低目标位就在这里，与他们的止损位等于23点。
Speaker 1: 他们可以在这里出局，并获得交易者的正等式。
Speaker 1: 当你在这里买入时，收益等于风险概率60%的概率是你会在市场触及止损点之前到达目标点位。
Speaker 1: 你可以看到粉线上方的尾部，这意味着买入这一收盘价的多头出现了一些获利回吐。
Speaker 1: 买入该收盘价的多头从未有过超过八点的风险，他们的风险始终在多头突破的底部下方，无论突破有多大，他们的止损点都在那里。
Speaker 1: 一旦出现一个主要的高点或低点，一个相当强劲的新高突破。
Speaker 1: 他们可能会提高止损点，但他们的初始风险肯定只有八点，但他们的回报却保持不变。
Speaker 1: 一旦我们收盘，他们有60%的机会获利38点。
Speaker 1: 你可以看到一些交易者在这里获利了结，这就是造成尾盘的原因。
Speaker 1: 这是美元兑加元的60分钟走势图，我们正处于空头趋势中，一个非常紧密的空头通道，很少有多头K线，而且都很分散。
Speaker 1: 你可以看到在这里买入的多头，他们的最低目标位就在这里，与他们的止损位等距，多头K线很少，而且都很小。
Speaker 1: 现在我们得到了一个空头突破，一个大的空头K线，收盘价低于过去50或60个K线的低点，我们很可能会走低，至少会获得与风险同样大的回报。
Speaker 1: 强势突破的背景很好，这意味着高概率60%或更多的交易者会在收盘时卖出，获得与风险相当的回报。
Speaker 1: 即使是追求小额回报的剥头皮交易者，也有60%的概率获得与其风险相当的回报。
Speaker 1: 例如如果它剥头皮12个点，而风险是11个点，15个点而风险是15个点，那么他有60%的几率会在触及止损点之前达到目标，这是最低目标。
Speaker 1: 大多数交易者仍应进行波段交易，并努力获得至少两倍于风险的回报。
Speaker 1: 交易者可以在这次收盘时卖出，也许可以把止损放在空头的顶部上方，或者止损放在空头突破的顶部上方。
Speaker 1: 如果这将是一次成功的波段下跌，就不应该到达这个空头K线的顶部。
Speaker 1: 如果你在收盘时卖出，而你的止损点就在这根K线的高点之上，那么你就会冒19点的风险。
Speaker 1: 因为突破很强，而且背景也很好。
Speaker 1: 因为突破强劲环境良好，在反弹到你的止损点之前，60%的几率会从你的入场价下跌19个点。
Speaker 1: 卖出收盘价止损，在这里，我们有60%的机会跌至这一水平，目标与风险相当。
Speaker 1: 卖出收盘价止损在这里有60%的机会跌至这一水平，目标与风险相当，仅通道在较大周期图上突破。
Speaker 1: 相反，有些交易者会卖出这个收盘价，他们的止损点仍在空头突破的顶部上方，他们的风险更大，但市场仍有60%的几率会下跌进行测算，因此他们的利润也更大一买即收空头趋势，所以空头不断卖出收盘，他们并不是每次收盘都会卖出，有些人会卖出这个价位，有些人会卖出这个价位，有些人会卖出这个价位。
Speaker 1: 无论你卖出哪一个收盘点位，市场都有60%的机会下跌。
Speaker 1: 从你的进场点位到止损点位之间会有一定的波动。
Speaker 1: 即使你在这里卖出，止损点仍比该空头突破的顶部高一个点。
Speaker 1: 但在此处卖出的空头现在冒着34个点的风险，他们有60%的机会。
Speaker 1: 市场会在触及止损点之前下跌34个点，这里是最低目标。
Speaker 1: 在这里卖出的空头，他们仍然只冒到这条线的风险，也就是19点。
Speaker 1: 这些空头冒着19点的风险，因为此时有60%的可能性会跌到这里。
Speaker 1: 在这里卖出的空头现在有60%的机会赚49点，而风险只有19点。
Speaker 1: 随着突破的继续，这些空头的算盘打得越来越好，他们的风险保持不变，但他们的回报却随着突破的扩大而不断增加。
Speaker 1: 这些空头不应过快获利，因为他们的目标越来越远，随着突破的扩大，他们的回报也在不断增加。
Speaker 1: 这仍然是一个卖到收盘的空头趋势，一个空头微通道。
Speaker 1: 从这边开始就没有回调合理的强势突破。
Speaker 1: 有些空头会在收盘时卖出，他们的止损点在空头卖出高潮的顶部上方，也就是这个空头K线上方一个点。
Speaker 1: 他们的止损点在进场点上方59点，他们在这里卖出，在这里止损。
Speaker 1: 由于突破强劲，背景良好，他们认为市场有60%的机会下跌59点至此处，然后再反弹59点至此处。
Speaker 1: 在这里卖出的空头，他们的止损点仍然只有19点。
Speaker 1: 但一旦行情到了这里，就有60%的机会跌到这里。
Speaker 1: 现在这些空头冒着19点的风险，有60%的机会赚99点。
Speaker 1: 随着突破继续扩大，他们的概率保持在60%，即根据当前接近止损点的情况，他们会做出衡量的移动，而他们的风险仍在这里，所以他们的风险保持不变，概率保持不变。
Speaker 1: 但随着突破的扩大，他们的回报也会增加，因此在这里卖出并在突破继续时持有，就能改善交易者的等式，数学变得更好。
Speaker 1: 根据卖出到收盘的空头趋势的最后收盘价，在测量移动目标处出现强劲反转上涨，这告诉你。
Speaker 1: 很多交易者在从该收盘价到止损位的测量移动下跌时，部分获利也许是全部获利。
Speaker 1: 你可以看到当市场到达那里时，有很多买盘，其中很多是空头获利了结，也有一些是多头知道空头会获利了结，所以多头买入剥头皮。
Speaker 1: 第一个做空并持有的空头的风险从未超过19点，他们最初卖出时的止损点高于最初大空头突破时的高点。
Speaker 1: 他们有60%的机会在此时触及止损点之前赚取19个点。
Speaker 1: 在触及止损点之前，他们有60%的机会获利99个点。
Speaker 1: 我首先谈到了强劲趋势中50%回撤的重要性。
Speaker 1: 如果你处于一个强劲的趋势中，并且有50%的回撤，那么有60%或更高的几率会恢复趋势并测试趋势的极值。
Speaker 1: 例如在多头趋势中会先测试高点，然后再触及低点下方的止损位。
Speaker 1: 如果您在强势突破时进场，并在突破继续扩大时持有，您的计算结果实际上会有所改善，您获利的概率保持在65%，你的风险保持不变。
Speaker 1: 但随着突破的扩大，衡量移动目标也在扩大，这意味着回报也在扩大。
Speaker 1: 我是艾尔布鲁克斯，感谢您收看布鲁克斯交易课程。
Speaker 1: 这是关于交易者方程和概率的五个视频中的第四个。
Speaker 1: 我是艾尔布鲁克斯，感谢您收看布鲁克斯交易课程。
Speaker 1: 这是关于交易者方程和概率的五个视频中的第五个。
Speaker 1: 信不信由你，每个交易者都有90%的把握达到自己的盈利目标，我认为这很有趣。
Speaker 1: 大多数交易者都不会想到这点，但是当市场非常接近你的目标时，你的止损点却离得很远。
Speaker 1: 但你却继续持有头寸并依赖于你的止损点。
Speaker 1: 只有当你有90%的把握，在你的止损被触及之前，你的目标将被触及，你才能这样做。
Speaker 1: 我认为了解40%到60%的规则非常重要，在任何图表的90% K线期间，交易者都可以随时买入或卖出，只要他们正确管理自己的交易就能赚钱。
Speaker 1: 最后，我想谈谈交易区间内的概率。
Speaker 1: 靠近顶部的空头概率高靠近底部的多头概率高。
Speaker 1: 假设你买入了多头，突破后的50%回撤，你希望在测试高点时获利了结。
Speaker 1: 你的止损位在多头突破的底部下方。
Speaker 1: 假设你有一个限价单，如果市场回到高点，你可以减半止损。
Speaker 1: 假设市场急速上涨击中了您的限价单，但没有超过您的限价单。
Speaker 1: 通常情况下，市场至少要比你的限价单高出一点点才能成交。
Speaker 1: 但是当它击中你的限价单时，你通常不会成交。
Speaker 1: 想想看，市场通常至少要比限价单高出一个价位或一个点，你才能成交，才能卖出获利。
Speaker 1: 然而你会怎么做？
Speaker 1: 市场刚刚触及你的限价单，你还没有成交。
Speaker 1: 你会在持有几秒钟，至少看看你是否能获得比限价单高出一个价位或一个点的额外收益。
Speaker 1: 这样你的限价单就会成交，然而你的止损点仍然在这里，或者可能在这里。
Speaker 1: 所以你要冒的风险远远超过十个点或十个点，以赚取最后一个点或点。
Speaker 1: 只有当你认为赚取那一个点的概率至少为90%时，你才能坚持交易。
Speaker 1: 否则您就不能为了赚取一个价位或一个点而冒险向下到这里或向下到这里。
Speaker 1: 您需要有90%的确定性才能获得正交易等式。
Speaker 1: 这意味着在几乎任何交易中。
Speaker 1: 只要你有限价单获利，至少短暂获利，您就有90%的确定性获利。
Speaker 1: 只要概率非常高风险，回报就必须非常可怕。
Speaker 1: 如果你的回报只有一个点或一个点，而你的风险是十个点或更多，那么一定有机构愿意做与你相反的事情。
Speaker 1: 显然这是一个可怕的风险回报比，然而可怕的风险回报率与极高的成功概率并存。
Speaker 1: 通常当你的盈利目标很小时，你的成功概率就会很高，反之亦然。
Speaker 1: 如果你的止损非常小，那么你的风险就非常低，你获利的概率总是很低。
Speaker 1: 因此严格止损通常会输，小额回报通常会赢，但你的风险很大。
Speaker 1: 让我们回到这只多头。
Speaker 1: 他刚刚触及限价单，还没有成交，他的止损点在这里或这里。
Speaker 1: 如果是外汇交易，此时的。
Speaker 1: 回报只有一个价位或一个点，但风险可能是十个价位，可能是20或30个价位，或20或30个点。
Speaker 1: 你是一个理性的交易者，一个理性的人只有在非常有信心在止损点被触及之前获得利润的。
Speaker 1: 情况下才能这样做。
Speaker 1: 这意味着你必须至少有90%的把握在止损点被触及之前获得收益。
Speaker 1: 这就意味着几乎每一笔交易至少在短时间内你都有90%的把握。
Speaker 1: 当市场到达你的限价单但尚未成交，而你继续持有头寸，但你的止损点相对于你的收益还很远时，你必须有90%的把握在你的止损点被触及之前获得收益。
Speaker 1: 比方说你的风险大于收益，比方说你使用的是宽幅止损，你在剥头皮，大多数交易者无法做到这一点，因为他们必须在70%的时间内盈利。
Speaker 1: 才能收支平衡。
Speaker 1: 因此大多数交易者无法日复一日、年复一年的剥头皮获利。
Speaker 1: 因此大多数交易者应该寻找波段交易。
Speaker 1: 波段交易的回报至少是风险的两倍，这是交易者实现持续盈利的唯一最佳途径。
Speaker 1: 有些交易者在整个职业生涯中都能自如的剥头皮，但这只是极少数。
Speaker 1: 绝大多数盈利的交易者都无法通过剥头皮获利，也无法轻松的剥头皮。
Speaker 1: 很多非常有经验的交易者可以剥头皮，但他们讨厌剥头皮，他们压力很大，剥头皮没有乐趣，他们不会剥头皮，他们宁愿做波段交易，这些都是合理的。
Speaker 1: 剥头皮在这里下方卖出，剥头皮在这里上方买入剥头皮。
Speaker 1: 这些都是卖出买入买入买入。
Speaker 1: 在一张大约有70或80条K线的图表上，有八九个明显的剥头皮，如果算上限价单剥头皮实际上还有更多。
Speaker 1: 但大多数交易者不可能接受所有这些交易，他们当然也不可能在接受所有这些交易时感到交易快乐。
Speaker 1: 如果你看一看，这看起来是个好日子，你卖出你买入，你卖出你再卖出，你再买入，最后你会有很多盈利的交易。
Speaker 1: 然而很多交易者，尤其是初学者，如果他们卖出了这个，可能就会买进那个买进这个在这里卖出，在这里买进，所有这些金箱都是书架，这就是剥头皮的问题所在。
Speaker 1: 看图表很容易找到所有的赢家。
Speaker 1: 如果你是实时交易，你也会买入很多这些输家，而这些输家会把你所有的赢家都抵消掉。
Speaker 1: 记住，如果你是剥头皮交易，你必须有70%或更高的盈利才能以此为生。
Speaker 1: 同样也有一些交易者是这样做的，我认识很多交易者，他们90%的时间都在赢钱，他们是非常赚钱的剥头皮者，这对大多数交易者来说是不现实的，大多数交易者必须进行波段交易才能持续盈利，这些蓝色方框是赢家，而初学者如果做这些剥头皮交易，可能会做很多金色方框的交易，他会有八个赢家，即八个篮筐，而他会有12个输家及12个金矿，到交易结束时，他最终会亏损。
Speaker 1: 有经验的交易者可以在强势突破时剥头皮赚钱，很多人会在较低的位置剥头皮，例如您可以观看有关缩放的视频。
Speaker 1: 我们这里有一个强势突破，一个买入高潮，交易者会买入强势多头趋势K线的收盘价，他们可以买入任何一个收盘。
Speaker 1: 但假设多头买入了这个收盘，它的初始止损点位于主要高低点的底部，买入高潮的底部，突破的底部下方。
Speaker 1: 记住每一根趋势K线，每一系列趋势K线都是一个突破和高潮，这就是最初的风险交易者愿意一路冒险到多头突破的底部以下，很多交易者会买的更低。
Speaker 1: 如果是这样，他们希望第二次进场至少比第一次低一个头皮。
Speaker 1: 这是因为很多人会在市场回到第一次进场时出局，他们会在第一次入市时实现收支平衡，然后在第二次入市时赚取头皮利润。
Speaker 1: 其他交易者则会继续持有，获得至少相当于实际风险一倍的回报。
Speaker 1: 如果交易者买入在这里买入更多，而市场开始转涨，它可能会将止损点从这里提高到这里。
Speaker 1: 那么它的实际风险就是从它的入场价到低于此K线的低点，他的实际风险可能比这更小，这取决于他何时入市。
Speaker 1: 如果他在这里下了限价单，市场向下交易到这里，然后反转向上，这意味着它的实际风险刚好低于这一K线的低点，这就是它的实际风险。
Speaker 1: 如果他在这里买入，他的实际风险在这里，他处于多头趋势中，他至少有60%的机会赚取与他的实际风险相等的回报。
Speaker 1: 有些多头会在这里买入，有些会在这里加仓，有些只是继续持有多头，他们会以实际风险的一倍出局。
Speaker 1: 而由于多头在此买入的概率为60%或更高，其收益将等于其实际风险。
Speaker 1: 因此这是一个优秀交易者的等式。
Speaker 1: 在这里买入，无论你是否在这里加仓，如果你买在这里，市场开始上涨，你的实际风险就在这里，你至少有60%的机会赚取这个回报。
Speaker 1: 如果你在此时离场，尽管你只做多一倍的实际风险就获利了，但交易者的等式却是正的。
Speaker 1: 因为你是在强劲的多头趋势中买入的，你有60%的机会获得与实际风险相等的回报，而风险回报率为一。
Speaker 1: 如果概率是60%。
Speaker 1: 交易者等式就是正数。
Speaker 1: 你经常听到我谈论四十六式规则，当我谈到40、60法则时，我的意思是任何图表上有10%的K线处于强势突破中，趋势将持续的概率超过60%。
Speaker 1: 而在图表上其他90%的K线上概率确实不那么明确，架构也没有你想要的那么强。
Speaker 1: 对于任何图表上90%的K线期间的任何交易，在市场下。
Speaker 1: 另一个方向移动X的单位之前有40 60%的概率会向一个方向移动X的单位。
Speaker 1: 在任何图表上90%的时间市场都处于通道或交易区间。
Speaker 1: 在任何图表上只有10%的K线处于强势突破中。
Speaker 1: 当市场强势突破时，交易者只应顺势而为。
Speaker 1: 强势突破只做多只买进只买进只买进。
Speaker 1: 如果市场没有明显的强势突破，那么它要么处于通道，要么处于交易区间。
Speaker 1: 每张图表上90%的K线都是如此。
Speaker 1: 在这种情况下，多头和空头的概率总是在40%到60%之间，买入或卖出概率永远不会低于40%。
Speaker 1: 买入或卖出在损失X个单位之前，赚X个单位的概率永远不会超过60%。
Speaker 1: 十个点上下十个点，25个点上下25个点，40%、60%的概率成功突破并有适当跟进的情况很少见，而且很短暂。
Speaker 1: 他们不会持续太久，在这种情况下，市场继续朝你的方向发展的概率很高，至少超过60%。
Speaker 1: 图表上90%的K线都不是强势突破，在90%的时间里，在这些移动箱体内，多头和空头的概率会在40%、60%，通常在40%到50%之间。
Speaker 1: 你永远不必确切知道概率，这是因为交易者的方程式。
Speaker 1: 大多数交易者应该进行波段交易，这意味着他们应该追求。
Speaker 1: 至少两倍于风险的回报，而他们只需要40%的概率就能实现盈利。
Speaker 1: 因为图表上90%的K线，不管你是买还是卖，如果你追求的回报至少是风险的两倍，那么你至少有40%的概率获利。
Speaker 1: 你的策略是盈利的。
Speaker 1: 在绿色方框内，市场继续朝该方向发展的概率超过60%。
Speaker 1: 在蓝色方框内，您的概率为60%或更低，但不会低于40%。
Speaker 1: 绿色方框内只能顺势交易蓝框，只要你的回报是风险的两倍，你就能在买卖中赚钱。
Speaker 1: 即使成功的概率只有40%，这个风险回报比也会带来一个正的交易方程式，这一点非常重要。
Speaker 1: 这告诉你，在90%的情况下，你不必担心概率。
Speaker 1: 只要假定买入或卖出的概率至少是40%，只要你追求的回报至少是风险的两倍，数学上就是正确的这就是交易者的正等式。
Speaker 1: 在这里或这里的任何地方买入或卖出。
Speaker 1: 如果你追求的回报是风险的两倍，那么你至少有40%的机会获利。
Speaker 1: 你通过配售股票来确定你的风险是多少。
Speaker 1: 只要你追求的回报至少是风险的两倍，那么即使你只有40%的时间获胜，你也会有一个正的交易等式。
Speaker 1: 因此在90%的时间里，当市场没有强劲突破时，一定要追求至少两倍于风险的回报。
Speaker 1: 这就弥补了你的低概率，使交易者等势为证，这是一个有利可图的策略。
Speaker 1: 你买入或卖出的概率永远不会低于40%。
Speaker 1: 在图表上90%的K线期间，当你处于强势多头突破时，你不应该卖出，只应该做多买入。
Speaker 1: 在没有强势突破的时候，不管是向上还是向下，你都可以买入或卖出并赚钱，因为你知道买入或卖出的概率至少会达到40%，记住，你可以买入或卖出。
Speaker 1: 这意味着多头和空头都可以有一个正的交易者方程，大多数波段交易的概率只有40%到50%之间，反方向波段交易也是如此。
Speaker 1: 如果你在买入40%的概率，你会在波段交易中赚钱。
Speaker 1: 而与你做对冲交易的机构，如果他也在做波段交易，那么他只有40%到50%的概率获利或获得两倍于风险的回报。
Speaker 1: 你们双方都有一个很好的交易方程式，无论是多头还是空头，只要其回报至少是风险的两倍，就都可以在超过50%的时间里亏损并持续赚钱。
Speaker 1: 既然你可以在图表上90%的K线期间买入或卖出，那么赚钱的关键就是资金管理。
Speaker 1: 你必须使用合理的止损点，承担合理的风险，并努力使回报至少是风险的两倍。
Speaker 1: 良好的风险回报比可以克服低概率。
Speaker 1: 记住你的概率总是至少为40%，但往往只有40%。
Speaker 1: 如果你的回报至少是风险的两倍，如果这是你的目标，那就能克服低概率，使交易者的等式保持正数。
Speaker 1: 在这里我们处于空头通道，我们有四次下探1234，因此这是一次高位四买你可以将其视为连续的底部，我们试图在这里筑底，但我们有一个空头突破，我们试图再次筑底，然后第二次试图筑底，这是一个V型双底下跌向上，然后试图向上，市场有可能会有十条K线，两条腿横盘在通道底部高位四买后两条腿向上，我们有连续的复杂底部，我们试图抄底12，试图反转向上，结果空头突破，再次尝试筑底，一次两次复杂底部两次尝试向上。
Speaker 1: 空头突破复杂底部两次尝试向上。
Speaker 1: 我们还有一个V型双底，可能至少会有十根K线，两脚横盘，两脚向上，TBTL10条K线两条腿，我们在楔形上迈出三次向下推动123，我们正试图在信号K线高点反转向上。
Speaker 1: 这里有一个像样的多头信号K线，还有一个微双底，也是一个很好的多头信号K线。
Speaker 1: 我们有一个微双底，这里有一个很好的买入信号K线，这里还有一个很好的多头K线，这是一个合理的买点，至少会有一个小的第二波上涨，这也是一个高或低的主要趋势，反转空头趋势，多头强势突破高点或低点，并出现楔形牛玘三次向下推动，一次，两次，然后三次，多头得到了他们的最低目标。
Speaker 1: 他们有第二段横盘，这里有两段上涨。
Speaker 1: 大部分时间都在横盘，但看看现在发生了什么，我们有一个潜在的三角形，三个反转向下一二三空头有一个很好的信号K线和一个不错的进场K线，空头也将此视为双顶更低的高点。
Speaker 1: 双顶第二个高点更低一点，因此它是一个第二卖出信号，低于备用K线的低点在这里得到填补。
Speaker 1: 当市场开始横盘时，总是会出现一个合适的买入信号和一个合适的卖出信号。
Speaker 1: 在这种特殊情况下，多头在这里买入可能要退出。
Speaker 1: 他们有一个双顶更低的高点和一个很好的卖出信号K线，而他们有了第二只脚。
Speaker 1: 因为空头有一个合理的卖出信号，一个三角形，一个空头趋势和一个像样的卖出信号K线。
Speaker 1: 而多头得到了他们的第二只脚，多头退出，空头将卖出寻找波段下跌，空头获得了波段下跌。
Speaker 1: 在这里我们有一个多头趋势，一个空头跌破多头趋势，我们有一个更低的高点和另一个更低的高点。
Speaker 1: 尽管我们仍处于多头趋势中，但空头已经为波段下跌做好了卖出架构，一个更低的高点主要趋势反转。
Speaker 1: 此外，空头还有一个小双顶，而这个双顶是一个更低的高点，所以这是一个双顶更低的高点的主要趋势反转，这是在狭窄的交易区间内常见的形态，我们的交易区间很窄，出现了双顶和较低的高点，有时是更高的高点，但通常是更低的高点，这是一个合理的空头，有40%的机会会震荡下跌，对于多头来说，这是一个多头趋势，一个空头突破，但这是一个牛旗，这是牛旗的突破，这是突破后的回调，它正在形成另一个牛旗小多头趋势，然后是双底，这个低点，那个低点市场已经横盘了大约50K线。
Speaker 1: 空头总有合理的波段架构，多头也有合理的波段架构。
Speaker 1: 在这里或这里卖出的空头会在这个多头K线上方出局。
Speaker 1: 我们在这里有一个像样的多头K线，然后在这里第二次进场，空头会放弃，多头会买进。
Speaker 1: 我们有一个多头趋势，一个空头反转，但它是一个空头通道，一个牛旗，然后我们有一个多头突破。
Speaker 1: 而这整个空头通道就是多头突破后的回调。
Speaker 1: 现在我们有了一个买入的高点和一个更高的低点，市场始终处于多头状态，空头出局，多头买入，寻找波段上涨。
Speaker 1: 还有一个小三角形，每当出现一个30K线，在那个K线里面这个K线在那个K线里面，这个K线在那个K线里面，所以它是一个三。
Speaker 1: 在较小的时间周期图上，它总是一个三角形。
Speaker 1: 不用看，只要看到3或III，你就会认为这是小时间周期图上的三角形，因此是突破模式形态。
Speaker 1: 在这张图表上这是一个嵌套三角形，我们有一个下跌反转，第二个下跌反转，也许还有第三个下跌反转，这里可能还有第三次反转。
Speaker 1: 所以这是一个大三角形，一个嵌套三角形，一个小三角形和一个更大的三角形。
Speaker 1: 不管你说这是三角形还是狭小的交易区间，其含义都是一样的。
Speaker 1: 如果市场横盘20个或更多K线且出现回调，那么这个回调就是一个交易区间，这里的回调持续了20或30K线，现在已经持续了50K线、60K线，多头趋势有50%的机会恢复上涨，50%的几率你会从较高的低点主要趋势反转下跌。
Speaker 1: 我已经教过成千上万的交易者如何利用价格行为进行交易，如果每个人都知道这一点，他又怎么会有效呢？
Speaker 1: 因为在用真金白银进行交易之前，一切看起来都很容易，而犯错的余地非常小，每一个小错误都会对你不利。
Speaker 1: 因此要想始终如一的做好交易非常困难。
Speaker 1: 你可以做到，但需要练习那些更了解价格走势的人，那些更好的管理自己交易的人，赚钱的机会更大。
Speaker 1: 即使是最好的分析，也只有60%到70%的时间是正确的，而你的对手是世界上最聪明的人。
Speaker 1: 你经常听到交易者说交易是零和游戏，换句话说，你损失的每一美元都是我赚的，反之亦然。
Speaker 1: 这并不完全正确。
Speaker 1: 你有费用，你有划点，你还有其他成本，如买卖价差等间接成本。
Speaker 1: 因此这并不完全是零和。
Speaker 1: 另外，自世界经济诞生以来，世界经济一直在增长，因此有更多的美元进入经济。
Speaker 1: 因此这不是一个零和游戏，馅饼不断变大，但在短期内，一天一周左右，这是一个零和游戏。
Speaker 1: 因为在短期内这是一个零和游戏，你所要做的就是比普通交易者做得更好，才能持续赚钱。
Speaker 1: 你可以学习一个伟大的交易者，沃伦巴菲特可能是过去50年里最伟大的交易者。
Speaker 1: 你可以每天每时每刻观察他一年，然后尝试自己做他正在做的事情。
Speaker 1: 但你仍然会赔钱，因为这需要很多经验。
Speaker 1: 你可以看别人拉一年的小提琴，然后自己试着拉，但你的声音会很难听，这需要很多经验。
Speaker 1: 足球也是一样，知道如何踢足球和知道如何踢好足球以谋生，让别人付钱给你踢足球之间有很大的区别。
Speaker 1: 因此，是否每个人都知道基本的价格行为并不重要，重要的是他们能否运用它，能否很好的管理自己的交易，这就是赚钱和不赚钱的区别。
Speaker 1: 如果你玩过扑克，每个玩家都会很快判断出谁是最弱的玩家。
Speaker 1: 那就是最容易从你身上拿钱的人，他们会一直输，这个人就是标靶。
Speaker 1: 一般来说如果你在玩扑克牌却不知道谁是目标，那么你就是目标，是每个人都想从你身上拿走钱的人。
Speaker 1: 在交易中如果你对价格走势不够了解，不知道谁会在交易中被套牢，你很快就会发现那就是你自己。
Speaker 1: 要想在交易中获利，你真的必须了解价格走势，这真的很重要。
Speaker 1: 每当你进行任何交易时，都要相信至少有40%的时间会发生与你所相信的完全相反的事情，因为这是事实。
Speaker 1: 在每张图表的90%的K线中，概率总是在40%到60%之间。
Speaker 1: 因此无论你多么确定市场会做什么，至少有40%的概率会是相反的。
Speaker 1: 市场在这里处于空头趋势。
Speaker 1: 空头可以论证一个嵌套楔形123，一个更大的楔形一二再三你可以说这是双底121个像样的多头K线，这是第二次进场买入。
Speaker 1: 这里有一个像样的多头K线，它在上方触发，现在我们有第二次进场买入，很多空头会在这里退出，通道很紧，他们知道反转可能不大，结果要么是牛旗，要么是交易区间。
Speaker 1: 我们将横盘整理，多头则希望这是空头趋势的空头突破和双底高低的主要趋势反转，或者是头肩底。
Speaker 1: 左肩头部右肩同样在那里退出也是合理的，又一次尝试双底或更高的低点主要趋势反转也是一个很好的多头K线。
Speaker 1: 如果你愿意可以称之为三角形三个反转，向上1231个水平交易区间。
Speaker 1: 好的交易者如果在好的交易中被套牢，总是希望再次卖出。
Speaker 1: 市场一路下跌，始终处于空头状态，因此如果空头出场，他需要在空头头K线下方再次卖出，所以他会在该空头K线下方卖出。
Speaker 1: 如果他在这里退出，他要在一个空头K线下方卖出，要么在那个空头K线下方卖出，要么在那个空头K线下方卖出。
Speaker 1: 这里也是一样，如果空头在该空头K线上方退出，而市场并没有变成一直处于多头，还是一直处于空头，他就必须在空头K线下方再次卖出，比如在该空头K线下方或该多头低点下方卖出。
Speaker 1: 一个好的交易者不会让自己在交易中被长期套牢。
Speaker 1: 如果市场还是始终处于空头，他退出了，而他想交易始终处于空头，他想一直留在市场中，他就必须在空头K线下方再次卖出。
Speaker 1: 而在多头趋势中，情况正好相反，在交易区间内，空头靠近顶部的概率高，而多头靠近底部的概率高。
Speaker 1: 市场显然在这里横盘。
Speaker 1: 在某个时刻你会决定这是区间的上半部分，这是区间的下半部分。
Speaker 1: 一般来说你要低买高卖剥头皮。
Speaker 1: 如果在上半区最好卖出，如果在下半部分，最好是买入，也最好是快速获利剥头皮，因为市场有可能会停留在区间内。
Speaker 1: 在上半部分赚钱的概率更高。
Speaker 1: 如果你是空头想卖出，而多头在下半部分获利的概率更大，那就低买高卖。
Speaker 1: 空头在上半部分卖出赚钱，多头在下半部分买入赚钱，在上半部分空头的概率会非常高。
Speaker 1: 例如，如果您想赚取X个点或点差，如果止损点同样远，那么通常有60%的概率会在止损点被触及之前达到目标。
Speaker 1: 因此，如果您想在上半部分卖出十个点或点差，那么有。
Speaker 1: 60%的概率会在十个点或点差止损点被触及之前，达到10个点或点差的利润。
Speaker 1: 十个点、15个点、27个点，上涨27个点，下跌27个点都没有关系。
Speaker 1: 在交易区间的上3分之1走空头，有60%的机会赚钱。
Speaker 1: 在交易区间的下，3分之1站在多头一边，有60%的机会赚钱。
Speaker 1: 例如在下3分之1处买入，寻找十个点的头皮芼十个点的风险，60%的几率会赚钱。
Speaker 1: 中间的3分之1是50的机会买入或卖出。
Speaker 1: 你会赚到X个点或X个刻度线，然后再损失同样的金额。
Speaker 1: 因此举例来说，在交易区间中间3分之1的蓝色任意位置买入或卖出。
Speaker 1: 如果你想赚十个点或十个点，买入时要冒低于十个点或十个点的风险。
Speaker 1: 那么你有五十的机会，市场会在触及你的止损点之前达到你的目标。
Speaker 1: 我谈到了高概率，以及每个交易者在每次交易中至少有90%的把握能短暂赚钱。
Speaker 1: 当市场触及他们的限价单时，他们只需要再多一个价位或一个点就能赚钱，而他们的止损点可能还差十个价位或十个点。
Speaker 1: 只有当他们有90%的把握能赚钱时，他们才能继续交易。
Speaker 1: 而大多数交易者至少会在第一次测试目标后继续交易。
Speaker 1: 四十六式规则，在每张图表上90%的K线期间，任何买入或任何卖出的概率总是至少40%，而任何买入或卖出的概率永远不会大于60%。
Speaker 1: 如果交易管理得当，一个优秀的交易者可以在图表上90%的K线线中买进或卖出，从而赚钱。
Speaker 1: 当市场处于交易区间时空头在顶部附近的概率高，多头在底部附近的概率高。
Speaker 1: 我是艾尔布鲁克斯，感谢您收看布鲁克斯交易课程。
Speaker 1: 这是关于交易者方程和概率的五个视频中的第五个。
