---
title: "课4-我的设置"
source_file: "课4-我的设置.MP3"
transcription_engine: "Aliyun Tingwu"
source_language: "cn"
generated_at: "2026-07-11T09:11:42.433854+00:00"
---

# 课4-我的设置

## Transcript

Speaker 1: 你好，我是阿尔布鲁克斯，欢迎观看布鲁克斯交易课程。
Speaker 1: 这节课我会介绍一下我每天交易时使用的设置。
Speaker 1: 这是我在办公室里的照片，你可以看到我的面前有两台笔记本电脑，我用这一台来交易，另一台直播。
Speaker 1: 它上面有一些额外的K线图，包括15分钟图、60分钟图和日K线。
Speaker 1: 房间里有百叶窗，但是我会把他们都拉上。
Speaker 1: 我不接任何电话，除非是我女儿打来的，我当然也不看电视。
Speaker 1: 我无视新闻，也无视电视上的那些专家，我不想有任何干扰，也不想听取他人的意见，全心全意专注在交易上。
Speaker 1: 我的目标是把你的账户里的钱搬到我的账户里，把每个人账户里的钱搬到我的账户里。
Speaker 1: 你的工作是从我的账户里拿钱，这就是我们在玩的游戏。
Speaker 1: 我一整天都在看五分钟图，在图上你会看到有一些线，这条蓝线是EMA20，然后我这里有另一条蓝色的虚线，这是60分钟的EMA20，移植到了五分钟的K线图上。
Speaker 1: 我写了一个TradeStation指标，几分钟后会向你展示。
Speaker 1: 它可以让60分钟的EMA20显示在五分钟图上，而且相当精确。
Speaker 1: 还有另一条线，不过我没有太关注，是15分钟图的EMA20也显示在五分钟图上，注用的非常少。
Speaker 1: 看一下这两张图的对比。
Speaker 1: 右边是我的图，而你的图看上去可能会像左边这样。
Speaker 1: 你可能会说，不对，我的所有K线都在EMA20上方，而你的很多K线在M下方。
Speaker 1: EMA20的位置怎么不一样？
Speaker 1: 原因可能是你的图显示了24小时的所有行情。
Speaker 1: 股指期货一天交易23个小时，包含了延长时段的K线。
Speaker 1: 而我只看常规交易时间的K线，每东9点30分至16点15分。
Speaker 1: 所以我的EMA20是在计算的时候，不包括延长时段的价格，尤其是在开盘后的1个小时左右，两者的EMA20看上去完全不一样，走了20根K线之后就一样了。
Speaker 1: 另外你用的可能是每个季度主力合约的图，股指期货每三个月36 92月会进行换仓，更换主力合约。
Speaker 1: 而我使用的是连续图表，经过换算调整让价格连续。
Speaker 1: 如果你的图和我的图看上去不同，可能是这些原因。
Speaker 1: 这是我交易欧元兑美元以及所有外汇时的设置。
Speaker 1: 你可以看到图上有三条线，同样这是五分钟图。
Speaker 1: 如果你来听过我的直播室，我的屏幕看起来就是这样的。
Speaker 1: 有时我会做一些更改，但基本上就是这样。
Speaker 1: 我看五分钟图，我非常关注趋势线MM目标位以及前期的高低点。
Speaker 1: 你可以看到三条移动平均线，五分钟的EMA20，15分钟的EMA20。
Speaker 1: 然后是这条蓝色虚线，60分钟图的EMA20。
Speaker 1: 这里有一个60分钟图，一个15分钟图，然后是标普期货的日线图、周线图和月线图。
Speaker 1: 现在我的屏幕上不显示周线图和月线图，因为屏幕空间不够，太挤了。
Speaker 1: 我刚才提到我在TradeStation中编写了一个指标，可以把60分钟的EMA20相当准确地移植到5分钟图上。
Speaker 1: 你不能简单的把这段代码复制并粘贴到TradeStation中，因为有隐藏的格式代码，所以你必须一个一个的输入每个字符。
Speaker 1: 这是一个类似的指标，可以把15分钟的EMA20移植到5分钟图上。
Speaker 1: 如果你对代码不熟悉，或者你用的是其他券商不同的图表软件和不同的指标，一个很好的替代方案是用五分钟的EMA240。
Speaker 1: 来近似60分钟的EMA20。
Speaker 1: 因为每小时有12根5分钟K线，12乘以20等于240，所以五分钟的EMA240和60分钟的EMA20是非常接近，但EMA240给出的数值会偏高。
Speaker 1: 以下的解释涉及一些数学原理，因为在五分钟图表上你有很多重叠的K线，也就是说很多收盘价重复了。
Speaker 1: 而60分钟图只看第12根K线的收盘价，忽略了那些重复的盘价。
Speaker 1: 所以EMA240并不完全精确。
Speaker 1: 用一个小一点的数字，比如220可能会更好。
Speaker 1: 如果你想在五分钟图上获得60分钟EMA20的近似值，EMA20会比EMA240更准确。
Speaker 1: 同样的道理适用于15分钟图表，15分钟是五分钟的三倍，3乘以20等于60，这就是五分钟图上均线的周期。
Speaker 1: 但由于15分钟的图忽略了五分钟图上很多重叠的K线和收盘价，用小于60的数字可能会更精确，EMA50通常来说会更好一些。
Speaker 1: 我还看日线图，我经常查看日K线的EMA20。
Speaker 1: 当我交易股票时，我也会添加简单移动平均线，即SMA也可以叫MA和ema的算法是不同的，比如MA200年均线，如果这是股票的日线图，那么最下面的是MA200，这里还有MA150，粉色线是MA100，灰色线是MA50。
Speaker 1: 我观察这些线是因为很多股票市场的交易员用他们，你可以看到价格每次回调到粉色的MA100就继续上涨这里跌破了MA100，但在MA150的地方获得支撑，然后反弹。
Speaker 1: 当我看欧元的日线、周线和月线图时，我必须要说一下，我并不那么关注他们的这些均线。
Speaker 1: 不像在股票中那么重要，因为外汇交易者更少关注这些均线。
Speaker 1: 我是阿尔布鲁克斯。
Speaker 1: 感谢观看布鲁克斯交易课，我的图表设置到这里就讲完了。
