---
title: "课7-起步阶段"
source_file: "课7-起步阶段.MP3"
transcription_engine: "Aliyun Tingwu"
source_language: "cn"
generated_at: "2026-07-11T10:26:56.991969+00:00"
---

# 课7-起步阶段

## Transcript

Speaker 1: 你好，我是阿尔布鲁克斯，欢迎观看布鲁克斯交易课程。
Speaker 1: 接下来的两节课我们来讲步入交易生涯。
Speaker 1: 首先我想谈一谈许多新手在刚开始交易时一些观念是错误的。
Speaker 1: 接下来我会讲到交易中的大局观，低买高卖。
Speaker 1: 最后我会讨论图表类型和时间周期。
Speaker 1: 所有交易者在开始时都会遇到一个问题，他们带着错误的信念进入市场。
Speaker 1: 他们认为交易员有一些秘密的策略和赚大钱的方法。
Speaker 1: 好像有一只会下金蛋的鹅。
Speaker 1: 只为少数非常优秀和富有的交易员下金蛋。
Speaker 1: 但这并不是真的没有完美的交易。
Speaker 1: 交易者总是问我，老师最好的交易策略是什么？
Speaker 1: 实际上他们问的是老师有没有风险很小，胜率很高，可以让我赚很多钱的方法。
Speaker 1: 很遗憾，答案是没有，因为总有一个或多个机构的想法与你相反，他们站在另一边做你的对手盘，所以交易没有秘密可言，没有什么神秘的策略，每个人看到的图都是一样的，每个人都在竞争尽可能多地赚钱。
Speaker 1: 这是下降趋势，但是出现了很多收在高位的阳线，在这里试图反转，再次试图反转，然后又在这里形成了一个双底。
Speaker 1: 交易者会在这根阳线的高点上方一个T用突破买单入场做多双底。
Speaker 1: 很多阳线交易者希望存在快速致富的简单方法，但其实没有交易总是会很难，因为总会有同样聪明甚至更聪明的人。
Speaker 1: 还有机构，他们的观点可能与你完全相反，时刻牢记这一点。
Speaker 1: 如果你再买你是从某人的手中买入，而那个人一定是一个机构，95%以上的成交量来自机构。
Speaker 1: 如果那个机构在卖出，那对你来说就是一个警告。
Speaker 1: 也许你认为完美的机会并不如你想象的那么完美。
Speaker 1: 尽管这是一个不错的做多机会，然而大多数做多做空的机会，盈利的概率都只是在40%到60%之间。
Speaker 1: 这次买入做多也是如此，即使有50%的胜率，也意味着有50%的概率赚不到钱，你必须接受这种可能性。
Speaker 1: 另一件事情，交易者也会有错误的观念，有最佳的入场时间，等待正确的蜡烛图形态，然后开仓做多或做空。
Speaker 1: 但事实是如果你看这些K线的成交量，所有K线的成交量都很大，这告诉你什么信息？
Speaker 1: 这告诉你每一分每一秒都有非常多的交易在进行。
Speaker 1: 有些机构认为有很好的理由做多，其他机构认为有很好的理由做空。
Speaker 1: 如果你错过了第一个入场点，没关系，总会有无数其他的入场机会。
Speaker 1: 一些空头会在这个双底被跌破的时候做空，一些人会在大阴线收盘时做空，一些人看到反弹不强会逢高做空。
Speaker 1: 总而言之，没有最佳的入场时间，在情绪上，有些入场点可能比其他的容易一些，但你可以在任何时间进场，只要你正确地计划和管理这笔交易，任何时候入场都可以。
Speaker 1: 首先你要决定我应该做多还是做空，然后你要决定止损位置，然后你要决定仓位的大小，然后你要决定目标你想在哪里止盈。
Speaker 1: 关键是学习如何阅读价格行为，这样你就可以看懂机构在做什么。
Speaker 1: 当你看到这样的图时，每根K线都有很大的成交量。
Speaker 1: 你知道有机构在寻找做多的理由，还有其他机构在寻找做空的理由，通过练习你就能看到这些理由。
Speaker 1: 然后你可以在任何时间进场，你不必担心是否能第一时间入场，总会有其他的入场机会。
Speaker 1: 所以如果你在突破双底时没有做空，那就在大阴线的收盘做空，没什么大不了的。
Speaker 1: 你可能会觉得在这里做多好像不是特别好，那就反过来做空。
Speaker 1: 在这个做多信号K线的高点上方挂卖单做空押注这两根小阳线，几乎是小十字星，不足以反转。
Speaker 1: 左边这么大的大阴线同时押注左边的双底是合理的。
Speaker 1: 做多机会会有很多人去做多，但是大阴线突破让所有的多头都被套住了，他们很失望，迫切希望市场有一个反弹，让他们少亏一点离场。
Speaker 1: 同时也有一些空头，他们还没来得及做空，也迫切的希望市场反弹，让他们有逢高做空的机会，所以很可能会有第二段下跌，在反弹的时候逢高做空，期待至少有小的第二段下跌下降趋势延续。
Speaker 1: 这根阴线收在最低，可以在它下方一个K挂，突破卖单两根K线之后触发成交。
Speaker 1: 交易的大局观是什么？
Speaker 1: 你当然希望逢低买入，因为你想在高位卖出止盈。
Speaker 1: 如果是做空的话，你当然希望逢高卖空，因为你想在低位回补止盈。
Speaker 1: 交易中最重要的概念之一是在支撑位买入，在阻力位卖出。
Speaker 1: 但是看这里没有阻力，价格不断快速上涨，在多头强势突破的时候，阻力位会被快速抬高到下一个价位。
Speaker 1: 可能是基于某一种MM大阳线突破，以它的颈线作为参考，或者以突破点和回调低点的颈线作为参考，从起涨点开始把这段幅度往上翻一倍做AM这里可能是一个顶部，但是并没有反转，而是向上突破了。
Speaker 1: 所以交易者会期待有向上的mm。
Speaker 1: 你必须假设市场会无视所有小的阻力，如果上涨趋势这么强势，任何做空的理由都是不好的，只能做多，也许确实有阻力，这里有一个双顶，这里有一个三重顶，无视他们，这是一个非常强的上涨趋势，几乎没有回调，有非常多的阳线，但阴线的数量很少，市场继续上涨的概率很大，所有阻力都会失效，所以如果你看到一个楔形顶，不要做空，另一个楔形顶不要做空，回调太小，看不到阴线，看不到大阴线，收在低位，双顶能做多吗？
Speaker 1: 不能，双顶能做多吗？
Speaker 1: 不能，因为所有阻力都会失效，每当你看到市场试图反转时，应该考虑反其道而行之。
Speaker 1: 你应该假设反转尝试会失败，变成牛旗，然后找机会做多。
Speaker 1: 试图反转做多，试图反转买入买买买，看到他试图反转继续买，再次买入。
Speaker 1: 在下降趋势中情况正好相反。
Speaker 1: 如果你想在支撑位买入，你先要确保市场已经开始筑底，并且有买压增加的信号。
Speaker 1: 当市场像这样不断下跌，几乎没有反弹做多信号。
Speaker 1: K的体积很小，下降通道非常窄，不要去做多。
Speaker 1: 市场正在快速下跌，向下寻找一个支撑位，尽管你可能不知道支撑位在哪里，MM是一个可能的潜在支撑位。
Speaker 1: 大阴线突破市场之前，尝试在这里筑底，可能有一个双底的结构，但反转并没有成功，相反继续向下跌破，而且友好的跟随。
Speaker 1: 所以这可能是一个测量型缺口，会有向下的M从起跌点开始到这个缺口的中间，或者到这根K线的低点，把这段距离往下翻一倍。
Speaker 1: 看看这里的价格行为，很多计算机程序会选择在MM的位置止盈，所以MM是一种支撑阻力。
Speaker 1: 之后的课程会一直提到所有这些小反弹都会失败，不要去做多。
Speaker 1: 每当你看到反弹或者出现了楔形底，你更应该期待反弹失败变成牛旗，然后找机会做空。
Speaker 1: 换句话说，该通道部署三推楔形双底失败了，楔形底失败了，楔形底尝试形成双底，尝试形成楔形底，但是都失败了。
Speaker 1: 市场不断创新低，而且有很多缺口，这个低点那个高点几乎没有重叠，这个低点那个高点之间有缺口，市场很可能会继续下跌，你必须找理由做空。
Speaker 1: 其中一个好办法是等待反弹并期待他失败，然后在它继续下跌时开仓卖空，试图向上反转，在那根阴线下方卖出，试图止跌反弹，双底考虑做空，试图向上反转考虑做空做空做空，而且不要在这么窄的下降通道里寻找楔形底和双底，任何反转都是小反弹而已，也就是说它们都是牛旗，做空比做多更好。
Speaker 1: 在所有交易中，管理比选择正确的入场更重要。
Speaker 1: 我说过，你几乎可以在任何K线上做多或做空，只有10%的K线处于这样的强势突破。
Speaker 1: 当这种情况发生时，你只能做多，但其余90%的K线，如果你正确的管理你的交易，如果你使用宽止损并且加仓做多做空都能赚钱。
Speaker 1: 当你看到强势突破时，尽早入场是好的，在他的收盘追涨依旧可以赚钱，但你的止损仍在这里非常远，需要你在这里或这里的阳线上方加仓买入，所以你初始小仓位追涨，然后逢低加仓，你可以在这里平仓，初始仓位打平加仓的部分赚钱，或者继续持有加仓的部分，期待更大的上涨波段，如果风险很大，你在这里买入，止损在这里风险比你预想的更大，你可以用期权代替股票，期权买方的最大风险就是权利金，或者就用很小的仓位交易。
Speaker 1: 如果这是某只股票的日线图，它正在快速上涨，而你的止损非常远，你可以买入看涨期权靠或者看涨价差组合debt call spread。
Speaker 1: 如果你没有能够第一时间入场，没有关系，尽快买入，关键是使用正确的止损。
Speaker 1: 即使你在顶部买入，止损在这里。
Speaker 1: 如果你在这里买入，止损也在这里。
Speaker 1: 如果你在这里买入，止损还是在这里。
Speaker 1: 你在哪里买入都无所谓，重要的是价格行为。
Speaker 1: 这样的价格行为告诉你，止损在这里，也许在这里，这是重要的因素。
Speaker 1: 你必须使用正确的止损。
Speaker 1: 如果止损非常远的话，你只能降低你的利润目标。
Speaker 1: 尽量不要使用太窄的止损，例如把止损放在这根阳线下方就不是最好。
Speaker 1: 双顶很有可能会稍微回调一下，那不是正确的止损位置，止损在这里或这里下方。
Speaker 1: 新手常常相信的另一件事是交易赚钱很容易。
Speaker 1: 如果我学会了十几个K线形态，那就足够。
Speaker 1: 如果我跟着某些网站做几笔交易就可以赚钱了。
Speaker 1: 但事实并非如此，因为有这么多机构，他们在尽可能的研究每一个赚钱的方法。
Speaker 1: 如果你看到一个高胜率的赚钱机会，难道他们看不到吗？
Speaker 1: 假设你在做多，而且这是一个高胜率的做多机会，哪些机构会停止卖出，事实上他们也会和你一起买入。
Speaker 1: 所以如果你相信通过学习十几个K线形态，就可以在一两周之内学会交易，然后赚钱。
Speaker 1: 这是一个谬论。
Speaker 1: 那样做无法赚钱，我绝对确定你这样做赚不到钱。
Speaker 1: 想要成为成功的交易员需要付出艰苦的努力，他一定是困难的。
Speaker 1: 因为你在与非常聪明的人竞争，而且他们不想让你赚到一分钱，他们会试图拿走他们能拿到的每一分钱。
Speaker 1: 如果你期待完美的交易，你会发现无论他们多么完美，你都会亏钱。
Speaker 1: 这里我们有一个不错的做多信号K有些多头认为这是一个低点降低的双底，他们亏钱了。
Speaker 1: 多头再次尝试反转又亏钱了，为什么？
Speaker 1: 因为这个下降通道非常窄，只有做空能赚到钱。
Speaker 1: 在窄下降通道中做多赚钱的概率非常小如我之前所说，当你在交易时，你在与世界上最好的交易员，世界上最聪明的人竞争，而且他们非常擅长他们的工作，他们也在相互竞争。
Speaker 1: 一家机构比另一家机构不会多出太大的优势，每个人的优势都不大。
Speaker 1: 告诉你看K线形态就能赚钱的这是诈骗。
Speaker 1: 如果一个网站告诉你看到这个形态就买，他在诈骗这种东西没有用的。
Speaker 1: 你需要结合背景，你需要管理你的交易，所以需要很长时间才能成为一个优秀的交易员。
Speaker 1: 这就是为什么我在这个课程中有这么多视频。
Speaker 1: 成为一名非常优秀的交易员所需要的信息我都放在课程里了，但你必须投入时间去学习。
Speaker 1: 每个交易员往往都有自己喜欢的模式，往往都有自己喜欢的品种。
Speaker 1: 我主要交易标普、股指期货和外汇市场，特别是欧元兑美元，但我也交易债券、商品期货、原油，有时也会做黄金、股票和期权。
Speaker 1: 无论做哪个品种，我都使用相同的技术，因为交易是基于基因的，是基于理性的人类行为。
Speaker 1: 无论是小孩子玩起幻视、卡牌，还是买卖房地产，还是交易股票、债券或期货，都是有逻辑的、理性的人类行为。
Speaker 1: 所以交易者以相同的理念和技术对待所有市场。
Speaker 1: 看看这两张K线图，哪一个是外汇，哪一个是黄金。
Speaker 1: 你会根据我告诉你的哪个是黄金，哪个是外汇，然后用不同的方式去交易他们吗？
Speaker 1: 当然不会，要根据你所看到价格行为的进行交易。
Speaker 1: 当市场上涨时，你要找做多的机会，当市场下跌时，你要找做空的机会。
Speaker 1: 到底是哪个市场并不重要，它可能是房地产市场。
Speaker 1: 这张K线图显示的是你所在城市的房产价格，既然无法分辨哪个是黄金，哪个是欧元兑美元，那么就以相同的方式交易他们。
Speaker 1: 外汇、股票、债券、商品期货、标普股指期货，它们都是金融市场。
Speaker 1: 他们都对同一个的新闻做出反应，并且他们通常会在同一时间形成趋势，有时是相反的方向。
Speaker 1: 你选择交易哪个品种并不重要，每个交易员都有自己的最爱。
Speaker 1: 我主要做标普股指和外汇，但有些交易员喜欢原油，有些交易员喜欢股票，有些喜欢etf或债券都可以。
Speaker 1: 你会以相同的方式交易他们。
Speaker 1: 如果欧元和黄金正在下跌，你只能选择做空。
Speaker 1: 外汇、股票、债券，其实是同一个市场。
Speaker 1: 看这三张图，这些都是同一时间发生的。
Speaker 1: 这个品种上涨了，而这两个下跌了。
Speaker 1: 这是美元兑日元的60分钟图，它在大幅上涨。
Speaker 1: 这是国债期货，它大幅下跌。
Speaker 1: 这是标普股指代表股票市场，它大幅下跌。
Speaker 1: 当债券下跌时，利率上升。
Speaker 1: 如果利率上升，交易员会买入国债。
Speaker 1: 因为是美国的国债，所以他们需要兑换美元去买。
Speaker 1: 因此美元上涨，利率上升，所以用于投资股票的钱就少了，资金的成本更高，而且定期存款也变得更有吸引力，所以交易员把钱从股票中取出来，放到定期存款中，这些都是基本面的知识，通过基本面去解释这些行情，这是合理的。
Speaker 1: 债券下跌，利率上升，美元上涨，股票下跌，但我从来不会根据这些去交易。
Speaker 1: 我想说的点是，所有金融市场都是相关联的。
Speaker 1: 如果一个市场在移动，可能所有其他金融市场都在移动。
Speaker 1: 接下来我想讲图表类型和时间周期。
Speaker 1: 价格行为技术在所有图上都是相同的。
Speaker 1: 一般来说，对于刚开始的新手交易者，做五分钟图是一个好的起点。
Speaker 1: 新手应该避免做每小时超过20根K线的图，换句话说不要做小于三分钟中的图。
Speaker 1: 当你看着这张图，它是一分钟图，看起来很容易，你想我它在上涨，我要买入，因为它会有第二段上涨，这里在下跌我要做空。
Speaker 1: 然而很少有交易员，即使是非常优秀的交易员，也很难在一分钟图上长期的稳定盈利，因为你需要在很短的时间内做出大量决定。
Speaker 1: 即使形态很好，但你没有足够的时间思考，很容易犯错误。
Speaker 1: 对大部分人来说，做一个更高时间级别的图会更好。
Speaker 1: 这张是五分钟图，也可以做15分钟1小时。
Speaker 1: 日K线或周K线楔形牛旗做多，双底测试，楔形底做多，多头突破低点抬高做多。
Speaker 1: 上涨的第三推是楔形顶卖出做空，这些是五分钟K线图上的几个明确的信号。
Speaker 1: 其他类型的图，比如基于股份或合约数量的图，或者值域图，或者成交量图，这里有其他的选择，但你可以看到它们的形态是一样的，形状并不完全相同。
Speaker 1: 我想讲的是，你看的是什么图并不重要。
Speaker 1: 五分钟图、值域图、1万tik的成交量图、25000股股票的成交量图都一样。
Speaker 1: 选择任何一个图表，它们的价格行为将是相同的。
Speaker 1: 选择你喜欢的图表类型。
Speaker 1: 我喜欢时间的K线图图，因为可以确切的知道K线什么时候收盘。
Speaker 1: 我知道在4分50秒时，这根K线将在10秒后收盘。
Speaker 1: 但是如果我做其他类型的图，我无法准确预测K线的收盘时间，因为大部分都是在收盘时下单，这会影响挂单。
Speaker 1: 对我来说这会造成一些焦虑，所以我更喜欢交易时间图表。
Speaker 1: 到底选择哪个时间级别去交易呢？
Speaker 1: 最简单的做法是选择你能持续盈利的最小的时间级别。
Speaker 1: 如果你选择一个太小的时间周期，你会犯很多错误。
Speaker 1: 如果你是剥头皮交易者，你只持有一两根K线，最多五根K线。
Speaker 1: 如果你是波段交易者，你持有的时间会更久，是20甚至30根K线。
Speaker 1: 一般来说，就算你做剥头皮交易，这段话采用意义原文的表述非常难理解。
Speaker 1: 你也不应该赚太小的利润，因为盈亏比太差，还要减去手续费或点差等成本，多等几根K线在止盈，或者争取多赚几个ticks或pips。
Speaker 1: 如果利润非常小，需要特别高的胜率，不然很难赚到钱。
Speaker 1: 每当有反转时，我总是会想到TBTLTBTL ten bars two legs两段时，K指的是至少十根K线，两段式的回调只持续一定时间的调整，并不是精确定量，不一定每次都有TBTL，但经常会有。
Speaker 1: 一般来说如果我看到任何类型的反转，我会看一下存在该形态的最高时间级别。
Speaker 1: 比如说五分钟图上有一个三推楔形顶的反转，我会看15分钟或60分钟是否也有一个清晰的楔形点。
Speaker 1: 如果我想做TBTL2段10K的调整，我期待最大时间级别的10根K线。
Speaker 1: 假设说五分钟图上有一个三推楔形，但它包含了一百多根K线。
Speaker 1: 那么在60分钟图上它也是一个三推楔形，每段包含5至10根K线。
Speaker 1: 那么我就会按照60分钟图去做这个至少十根K线的反转，所以这里可能持续1到2天。
Speaker 1: 比如这里五分钟图上的三推楔形底，这个楔形包含了三百多根K线，这其实是好几天的跨度了。
Speaker 1: 如果我做反转，我仅仅是期待五分钟级别的10根K线两段的上涨，显然不会，我会去看存在这个楔形底的最大时间级别，然后在那个周期上持有至少十根K线。
Speaker 1: 比如我会看一个60分钟图表，这是刚才五分钟图的60分钟图。
Speaker 1: 你仍然可以看到三推楔形底每段有5至10根K线或更多。
Speaker 1: 当我看到心形底反转时，我希望看到在60分钟这个级别上有至少十根K线。
Speaker 1: 两段式的上涨，这里至少有五根K线，这里至少有五根K线，所以整个反弹其实远远超过了十根K线。
Speaker 1: 但一般来说两段10K是我对反转的最低目标，我寻找存在该形态的最高时间级别，然后我期待在那个时间级别上有两段10K的反转。
Speaker 1: 60分钟的两段10K在五分钟图上肯定是很多根K线了，而且不止两段。
Speaker 1: 总之，当我在做大反转的时候，我的目标是在最高时间级别上的两段10K所以我不想在五分钟图上过早止盈。
Speaker 1: 如果你做外汇，最好的图表是什么？
Speaker 1: 在一天之中外汇交易最活跃的时间，比如美盘或欧盘时段，你看什么类型的图去交易，其实根本不重要。
Speaker 1: 例如看这两张图，它们是不同的图表，但它们看起来几乎一样。
Speaker 1: 在美盘时段，这是加利福尼亚时间，大约是早上5点30分到九点之间。
Speaker 1: 这是五分钟图，这是300 tig的成交量图。
Speaker 1: 他们看上去一模一样。
Speaker 1: 用五分钟图的另一个好处是永远不用更改它的设置。
Speaker 1: 而用成交量图的话，如果成交量变小，我需要增加每根K线的tik跳动次数。
Speaker 1: 如果成交量突然很大，我就要减少每根K线的T跳动次数，不然K线体积就会太大或太小，在屏幕上看起来很不舒服。
Speaker 1: 而在五分钟图表上我不需要这样做。
Speaker 1: 对于外汇交易而言。
Speaker 1: 从美盘时段结束到亚盘时段的开盘，这段时间市场很安静，几乎没有行情，你可以看到跳空、小十字星，几乎没有交易发生。
Speaker 1: 事实上这张五分钟图差不多就是整个亚盘时段的交易，几乎没有任何行情，可以从成交量图上看到右图的小粉色框框，就是左边的整段行情，交易很不活跃，没什么成交。
Speaker 1: 同样一段行情，有时候从成交量图上去看，会比五分钟图看得更清楚，一眼就看出这里交易不活跃。
Speaker 1: 一般来说，如果五分钟图看起来是这种样子，我不会根据任何图去做交易，我就耐心等待机会。
Speaker 1: 在外汇中，两个交易时段中间的部分通常是无交易的，根本没有行情，所以最好还是耐心等待。
Speaker 1: 即使在成交量图上他对数据进行了压缩，但是当波动那么小，K线那么小时，最好还是不要交易。
Speaker 1: 你可以根据更大的时间级别，比如60分钟或4小时图，或者是日K线去做波段交易，计划持有一天或更久，但我不会做分钟图或300G的成交量图。
Speaker 1: 再看一个案例，这是美人队家园的五分钟图，60分钟图上的这个小粉色框框，就是五分钟图上的这一段。
Speaker 1: 可以看到几乎没有任何交易，全都是横向的小十字星。
Speaker 1: 你在五分钟图上看好像有很大的幅度，但实际上并没有移动那么多，整个范围不到10个PS0.001的变化。
Speaker 1: 没办法交易，我不会去做这种行情。
Speaker 1: 你可以根据60分钟的下降趋势做空，然后持有至少几个小时，或者等五分钟级别重新有波动了再去做。
Speaker 1: 当然你也可以去看其他的外汇货币兑，有时候一个品种很安静，但另一个品种却非常活跃。
Speaker 1: 那么用非常小的时间级别有什么问题呢？
Speaker 1: 高频交易机构都使用非常小的时间级别，而且他们能够赚很多钱，至少其中一部分人赚了很多钱。
Speaker 1: 小级别的优点在于K线很小，所以风险很小。
Speaker 1: 比如这是一tick的成交量，图图上显示了每一次tick的跳动。
Speaker 1: 也许你会说，我可以在这里做多，我可以在这里做空，然后就可以赚好多好多钱。
Speaker 1: 哈哈好吧，看一下纵坐标，整个范围只有三个pace的高度，0.003的变化。
Speaker 1: 如果你是一台计算机，当然你可以每次转一两个pips，但如果你是一个手动操作的交易员，不管形态看上去多么好做，当幅度只有三个piece的时候，你不可能赚钱，除非你把自己改装成电脑柱，看横坐标整段行情其实只有2秒钟不到。
Speaker 1: 如果一个人想要手动去做这种交易，他肯定会亏钱。
Speaker 1: 我看到很多网站推荐手动高频交易，他们没有用手动高频交易这个词。
Speaker 1: 但是他们在讲用一分钟图或者是20T的成交量图，那就是手动高频交易。
Speaker 1: 即使是优秀的交易员，他们中的大部分也无法通过这种方式赚钱。
Speaker 1: 因为如果你把这作为职业，你计划要年复一年的做下去，常年交易一分钟图，并且稳定盈利。
Speaker 1: 绝大多数交易者做不到这一点，你的账户会慢慢消失的。
Speaker 1: 这是欧元兑美元的一分钟图，看看它的振幅，整个范围的高度是多少，看上去有各种上上下下的波段，但整个范围其实只有九个P次的高度，0.0009。
Speaker 1: 如果你在这种行情里交易，肯定会亏钱的，不要在这种地方浪费你的时间和金钱。
Speaker 1: 一分钟图有什么问题？
Speaker 1: 为什么它会失败？
Speaker 1: 看上去K线很小，风险很小，你可以说我在这里做多，止损放在下面，我的风险只有三个点、两个点、一个点。
Speaker 1: 新手刚开始交易时，他们特别关心风险，他们只想避免亏损。
Speaker 1: 然而你必须也要考虑概率，而这对于新手来说是一个很难的概念。
Speaker 1: 如果你没有一个很高的胜率。
Speaker 1: 无论你的风险有多小，你会亏钱，尽管他的逻辑听上去是成立的。
Speaker 1: 如果你的交易系统在五分钟或者60分钟级别上非常有效，能够稳定盈利，那么为什么不把它放在一分钟图上呢？
Speaker 1: 这样不就可以多赚60倍的钱了吗？
Speaker 1: 然而，这个逻辑是有漏洞的。
Speaker 1: 其中一个漏洞是时间计划，并决定做一笔交易需要时间，下单需要时间，调整订单需要时间管理交易需要时间。
Speaker 1: 而我们的脑子并不适应在这么短的时间内正确的做出那么多决策，所以交易者会大量犯错，导致无法赚到钱。
Speaker 1: 因此对于绝大部分交易者而言，都无法在一分钟途的交易中持续良好的表现。
Speaker 1: 要记得你是把它作为一个职业，你计划日复一日，年复一年的做下去。
Speaker 1: 手动高频交易很难持久，一天也许能做1个小时，高度集中精力非常累，但整天手动高频，然后做很多年实在是太难了。
Speaker 1: 在尝试一分钟图之前，我会先尝试在更大的时间级别上盈利，比如五分钟或60分钟。
Speaker 1: 如果你可以在五分钟或60分钟图上盈利，我宁愿你增加你的仓位，而不是减小时间周期。
Speaker 1: 加大仓位是一个更好的方法，相比减小时间周期，加大仓位可以让你赚更多的钱。
Speaker 1: 与其说我在五分钟图上每天赚1000美元，如果我转到一分钟图就可以每天赚1万美元。
Speaker 1: 我更推荐的是继续做五分钟图，因为你已经证明了你在这个时间级别交易的很好，所以你继续在五分钟图上交易，只需要加大仓位就可以了，而不是转去做一分钟。
Speaker 1: 例如这里非常强势的空头突破，连续5至6根K线连一根阳线都看不到。
Speaker 1: 在这根大阴线突破后，有好的跟随，在跟随阴线的收盘价开仓做空，然后在交易时段收盘前离场，差不多是这个位置。
Speaker 1: 这是欧元兑美元这段你可以赚到40个点。
Speaker 1: 如果你交易一万个单位，你会想，好吧，一万个单位这笔交易只赚了40美金，似的不多。
Speaker 1: 但如果你做的够好，稳定盈利足够长的时间，你可以逐渐增加你的仓位，未来的某一天你可以做100万个单位，那每天就可以赚4000美元。
Speaker 1: 多年前所有交易都有一个大问题。
Speaker 1: 华点指，流动性不好时，成交价和下单的价格存在差价。
Speaker 1: 有些新手会担心，我太有钱了，我做两手期货合约，市场能承受得住吗？
Speaker 1: 会有滑点吗？
Speaker 1: 右边是ES的逐笔成交，看一看这些都是最新成交的订单，看到了吗？
Speaker 1: 很多交易有数百手合约，这里有一个一千手合约的交易，他们无法移动市场价格，甚至连一个tick都没有动。
Speaker 1: 所以你不必担心你的仓位太大。
Speaker 1: 做ES的时候根本不存在滑点的问题。
Speaker 1: 也许小股票会有滑点，但是对于大盘股苹果、谷歌、亚马逊不存在滑点的问题，大多数主流的货币对也不存在滑点。
Speaker 1: 在这个非常短的窗口只有几秒钟，有巨大的交易量，所以你不必担心你的仓位太大会影响市场。
Speaker 1: 关于华点的另一件事，我必须要提一下。
Speaker 1: 当你看券商的逐笔成交时，他们的数据可能会存在各种问题。
Speaker 1: 有些数据只显示限价单，有的数据会出错。
Speaker 1: 比如一下子交易了37000手合约，但是市场连一个tick都没有移动，真的在一秒钟之内交易了37000手合约吗？
Speaker 1: 当然不是。
Speaker 1: 那可能是一个在一两个小时内分批成交的订单。
Speaker 1: 当订单的最后一部分被成交时才在逐笔成交的数据上显示出来，或者就是券商的数据出错了。
Speaker 1: 这节课我讲了新手会有的错误观念。
Speaker 1: 最重要的是市场上不存在完美的交易，也不存在完美的入场时间。
Speaker 1: 没有完美的机会，你可以在任何时间入场。
Speaker 1: 因为一天中的任何时间都有机构在不断的买卖，说明一直有合理的交易机会。
Speaker 1: 然后我谈到了交易最基本的大局观，逢低做多期待市场上涨，逢高做空期待市场下跌。
Speaker 1: 最后我讲了图表的类型和时间周期，你使用什么类型的图并不重要，它们都是基于理性的人类行为，他们显示的是同一件事，正在进行的交易。
Speaker 1: 至于时间周期，大部分交易者不应该在小于三分钟的图上交易。
Speaker 1: 如果你想做日内交易，五分钟是一个好的起点。
Speaker 1: 我是二布鲁克斯，感谢观看布鲁克斯交易课程。
Speaker 1: 布鲁交易生涯的第一部分到这里就讲完了。
Speaker 1: 你好，我是阿尔布鲁克斯，欢迎观看布鲁克斯交易课程，这是布鲁交易生涯的第二节课。
Speaker 1: 首先我们会讲交易者应该如何进步。
Speaker 1: 然后我会讲到情绪，我会谈到恐惧、贪婪和不确定性。
Speaker 1: 当你刚开始交易时要非常小心的选择机会，只寻找一天中1到2个最多三个最好的波段交易机会。
Speaker 1: 比如逢低做多，逢高卖出。
Speaker 1: 在回调时逢低买入，尽管这里的回调超过了50%，这是一个双底尝试，跌破双底之后又反转向上，这里是一个精确的50%回调上涨三推123，所以这是一个楔形顶，还有不错的做空信号。
Speaker 1: K应该去寻找这些交易机会。
Speaker 1: 思考一下，如果你做标普股指期货，yes刚开始时每天只赚一个点，然后在不断的进步之后，逐渐增加到每笔交易时手合约。
Speaker 1: 那么一年可以赚10万美元，一个点50美金，50乘以十手信号，200天等于10万美金年。
Speaker 1: 如果你做25手合约，那么一年就是25万美元，每天只需要一个点。
Speaker 1: 注，课程制作于2018年，彼时标普只有2000点。
Speaker 1: 如果你增加到100手合约，那就是100万美元的年收入。
Speaker 1: 如果你做欧元兑美元或其他外汇，P在外汇中也翻译成点，这里为了和期货做区分，每次做50万个单位，每天只赚10个PCB在外汇中也翻译成点，这里用英文是为了和期货做区分，一年也有10万美元的利润。
Speaker 1: 如果你逐渐增加到更大的仓位，比如每笔交易500万个单位，即使每天只是赚十个pips的剥头皮交易一年也有100万美金的收入。
Speaker 1: 关键是你必须学会如何阅读价格行为。
Speaker 1: 价格行为是由机构交易员创造的这是他们的足迹，你可以看到他们之前做了什么，所以你可以推断他们接下来将要做什么。
Speaker 1: 你的目标是用和机构一样的思路去计划并执行你的交易。
Speaker 1: 例如看一下在这里买入的多头，他们对那根阴线感到失望。
Speaker 1: 在这根阳线形成的期间，他们继续持有，但是在震荡区间的顶部又出现一根令人失望的阴线，所以你就知道很多多头会卖掉他们的仓位，因为他们对糟糕的跟随感到失望。
Speaker 1: 激进的空头也会做空，因为他们知道很多多头会离场，所以如果多头在卖出，而空头总是在卖出的这是一个很好的机会，他们的目标可能是赚取十个pips的利润，他们会在这里附近止盈离场，震荡区间高抛低吸赚快钱。
Speaker 1: 我想讲一下交易中的情绪问题。
Speaker 1: 所有主流品种的成交量基本上都是由计算机和程序化交易贡献的，他们使用很多参数。
Speaker 1: 电脑程序的交易是完全基于数学的当我说情绪不是计算机考虑的变量时，这并不是100%正确，但在大多数情况下是正确的。
Speaker 1: 例如，一些计算机会在古巴论坛寻找像恐惧、或愤怒、或抑郁、或超买、或超卖这样的词。
Speaker 1: 他们会计算这些词过去五分钟之内在推特上的使用次数，然后根据这些信息进行交易。
Speaker 1: 但一般来说，计算机是基于图表进行交易的，而不是基于情绪。
Speaker 1: 所以如果你产生了任何一种情绪，使你的注意力从交易中分散出去。
Speaker 1: 比如你感到担心或贪婪，如果你充满希望，如果你感到不安，如果你感到不舒服，如果你感到自信，如果你有任何情绪，你将无法像计算机那样无情的交易，那么你就无法战胜电脑程序，可能会亏钱。
Speaker 1: 每个人都有情绪，这是无法避免的。
Speaker 1: 但你可以通过一些方法来减少情绪对交易的影响。
Speaker 1: 其中重要的一点是，如果你很在乎亏损，如果你一直在担心亏钱，那么你就无法做到客观，你就没有办法清晰的看到机构在做什么，你将会亏钱。
Speaker 1: 一个解决办法是用不在乎的仓位进行交易，仓位足够小小到亏了也无所谓，一旦你决定了这笔交易的仓位，只用它的25%去做作为你的不在乎仓位。
Speaker 1: 换句话说，用非常非常小的仓位做外汇交易的一个优势是你可以用任何仓位进行交易。
Speaker 1: 你可以用非常小的账户，几十美金和非常小的仓位进行交易，这让你应用不在乎仓位更容易一些。
Speaker 1: 比如说你看到一个楔形顶，1-2-33次向上推动，然后你再反转向下时卖出，首先那不是一笔好的交易。
Speaker 1: 这里差不多是连续八根阳线，非常强的上涨波段，市场制造出了更高的高点和低点，他确实是第三推了123，但我会等待第二做空入场点再开仓。
Speaker 1: 但是假设你直接做空了，而且你的仓位非常小，就算你没有及时止损，一直到这里才放弃，你的损失也不会很大。
Speaker 1: 这给了你一个学习的机会，你要确保你交易的规模足够小，这样你的损失不会让你感到沮丧，不会让你对这件事情丧失动力。
Speaker 1: 当人们谈论股市的时候，经常会说到恐慌和贪婪，但很多其他的情绪也很重要。
Speaker 1: 他们实际上只是理论上的概念，在交易世界中并不真实存在。
Speaker 1: 真正能赚钱的职业交易员并不会在各种情绪之间摇摆。
Speaker 1: 比如一会儿，妈呀，我好害怕，一会儿又爽，我赚了好多钱，我要继续大赚。
Speaker 1: 那种东西只有电影里才有，比如经典的炒股港剧大时代中的郑少秋。
Speaker 1: 职业交易员不会有这种想法，关于恐惧和贪婪，他们对职业交易员来说没有那么重要。
Speaker 1: 新手肯定会恐惧，新手最害怕什么？
Speaker 1: 他们害怕亏钱，因为在他们眼中亏钱等于死亡。
Speaker 1: 他们成为交易员的梦想破灭了，他们积攒了足够的钱来尝试交易，看看能否成为职业交易员。
Speaker 1: 结果一直亏钱，账户里的资金越来越少，不再符合保证金的要求，券商就不让他们再交易了，这相当于死亡。
Speaker 1: 他们还害怕被别人当做赌徒、弱者，被别人当做是交易成瘾的废物。
Speaker 1: 这种偏见真的不公平。
Speaker 1: 因为假设你是一个房地产投资者，你买了一栋公寓楼，然后你卖掉它，三年后再买另一栋公寓楼，这也是一名交易员啊，只不过你交易的周期是三年。
Speaker 1: 这和你在股指期货或者外汇市场中做一笔交易，然后五分钟、十分钟后离场没有本质的区别，不同的只是时间周期。
Speaker 1: 每个人都进行过买卖，都是交易者新手，也害怕自己另一半的看法，单身就没这个困扰了，他们不希望另一半变得不耐烦、生气，你什么时候开始赚钱，你什么时候才能不亏钱了？
Speaker 1: 另一个，很多交易者都有的恐惧，但他们自己可能没有意识到，他们害怕变得过于成功，自卑，觉得自己不够好，不配得到这么多。
Speaker 1: 这会阻碍他们，他们会故意破坏自己，自毁人格倾向有很多相关的研究，因为他们害怕把自己视为一个赚钱很多的优秀交易员。
Speaker 1: 当交易者害怕时，我认为通常是因为他们还不了解市场，也不了解他们自己。
Speaker 1: 一个职业交易员只在意市场上的价格行为，不会为任何事情感到不安。
Speaker 1: 他接受一个事实，任何事情都可能发生。
Speaker 1: 例如看这里下跌的幅度，这是欧元兑瑞郎一夜之间发生了20%的崩盘。
Speaker 1: 如果是一个职业交易员，他会看着这个说，哦，我好久没见过这种情况了，而一个新手会很激动，我的妈呀，欧元兑瑞郎崩盘了之后会怎么样？
Speaker 1: 金融海啸要来了吗？
Speaker 1: 对职业交易员而言，这没什么大不了的。
Speaker 1: 他会对自己说，有段时间没看到这种事情了。
Speaker 1: 这就是职业交易员看待这种事情的方式，他们不会为此感到不安或者怎么样。
Speaker 1: 两天后职业交易员就忘记这件事了。
Speaker 1: 着眼于下一笔交易，高手交易员无所畏惧，他们很清楚发生了什么，他们明白事情的概率很少超过60%，所以这意味着很多时候他们在40%的时间里会是错误的，所以他们不会沮丧。
Speaker 1: 他们明白什么是合理的交易，他们知道如何管理他们的交易，他们有能力处理任何突发情况。
Speaker 1: 他们还会严格控制他们的风险，不会让风险超过某一临界点。
Speaker 1: 当他们入场时，如果打算之后逐步加仓，那么就会用很小的初始仓位来确保，就算后面加仓了，冒的风险也不会比其他交易大。
Speaker 1: 优秀的交易员有信心应对任何事情，即使是崩盘。
Speaker 1: 随着价格行为的展开，他们可以获得更多信息。
Speaker 1: 他们的脑海中有一个任务清单，什么是正确的做法，包括入场和离场。
Speaker 1: 那么为什么不会贪婪？
Speaker 1: 因为他们知道数学原理，如果相对于风险和概率已经有了不错的利润，他们会止盈一部分。
Speaker 1: 这就导致了市场出现回调或者是滞涨。
Speaker 1: 比如在这里买入，押注第二段上涨，因为左边是非常强势的突破，这是一次小回调，高1牛旗的做多入场点，然后他们看到涨不上去了，很多交易者会在这里和这里止盈一部分仓位，这就是导致回调的原因。
Speaker 1: 他们克制自己的贪婪，当已经有好的利润，并且市场似乎在阻力位市场时，他们总是会保护自己的利润。
Speaker 1: 贪婪。
Speaker 1: 当一个人贪婪时，他的想法就不合乎逻辑了，如果不合理，你就无法赚钱。
Speaker 1: 你对交易的管理必须符合逻辑，不然就要亏钱的。
Speaker 1: 所以需要保持冷静客观，用逻辑来指导你的交易。
Speaker 1: 我刚才说优秀的交易员对情绪都有一定的免疫力，但他们总归还是有感觉的。
Speaker 1: 但他们非常善于避免让情绪影响他们的决定。
Speaker 1: 其实有时候情绪是有用的，你可以用它们作为雷达来寻找机会。
Speaker 1: 他们能够告诉你市场当下的行为，这也给你提供了应该做什么的想法。
Speaker 1: 特别是当交易者困惑时，那是一个重要的感觉。
Speaker 1: 困惑不确定性对交易者来说非常重要，你的雷达需要能够检测到它。
Speaker 1: 当你刚开始时很容易感到困惑，因为你完全不知道市场在干什么，一直处于困惑之中。
Speaker 1: 但即使是职业交易员有时也会困惑，这意味着市场上没有高胜率的机会，这种时候市场通常涨不了太多，也不会下跌太多。
Speaker 1: 如果涨不上去又跌不下来，这就是震荡区间的特征了。
Speaker 1: 交易者预期市场会继续震荡，所以要对自己困惑的情绪敏感。
Speaker 1: 当你感到不确定，当你感到失望，如果你在做空，然后市场强烈反转向上，你是一个失望的空头。
Speaker 1: 如果它快速上涨，突然又反转向下，你就是一个失望的多头。
Speaker 1: 不确定性、困惑、失望、糟糕的跟随，这些都是市场处于震荡区间的信号。
Speaker 1: 当它在震荡区间时，你要反其道而行之，你期望突破失败，不管下跌看上去有多强。
Speaker 1: 你期望它会上涨，不管它上涨看上去有多强。
Speaker 1: 你期望它会下跌，这样去做交易，高抛低吸，剥头皮赚快钱。
Speaker 1: 这里和这里非常不同，这里交易者不确定，他们不确定市场想做什么，但他们知道他涨不上去，也跌不下来，他们对突破感到失望，这告诉他们市场处于震荡区间。
Speaker 1: 然而假如你看到这个连续4五六根阳线，在这根K线的收盘价和前一根K线最高点之间存在缺口，有一种紧迫感，比如必须得买入了，这是一种情绪，那种紧迫感很重要。
Speaker 1: 当你有这种感觉时，你必须入场，做多了，即使你用非常非常小的仓位，也要尽早的入场。
Speaker 1: 在这里买入还是在这里买入都无所谓，你几乎可以肯定这笔交易会赚钱，只不过早点买入的话，赚钱更容易，风险更小，利润空间更大，所以可以利用情绪来赚钱。
Speaker 1: 如果你感受到了不确定和失望，这代表你认为市场处于震荡区间。
Speaker 1: 在震荡区间你应该逢低买入，回不止盈空头仓位或者开仓做多，逢高卖出止盈，多头仓位或者开仓做空，然后你快速止盈，因为你知道市场走不了太远。
Speaker 1: 另一方面，如果你有一种紧迫感，比如涨得太快了，我还是等一个回调，不然止损太大了，我不想冒那么大的风险。
Speaker 1: 如果你有这种感觉，你很有可能会错过这强势的上涨。
Speaker 1: 最好的办法是立刻市价买入，用很小的仓位，然后设置正确的止损。
Speaker 1: 那种紧迫感告诉你，你必须尽快开仓，在这种情况下你必须做多，哪怕是小仓位。
Speaker 1: 你要等待的回调可能永远不会到来，或者回调太小，你选择继续等待，等啊等，最后错过了一波巨大的行情。
Speaker 1: 一旦你开始希望市场回调，就应该直接入场。
Speaker 1: 当然你的止损在这里比较远，所以你需要调整一个合适的仓位。
Speaker 1: 不管你在哪里买入，你可以买阳线的收盘，可以试驾买入，可以在K线下方用限价买单，也可以在K线上方用突破买单。
Speaker 1: 你可以在这里这里这里买阴线的收盘押注空头反转失败都可以，问题是你买了没有你可以在回调后趋势继续向上时买入，在做多信号K的上方买入，在这里有一个回调，在反转阳线的高点上方用突破买单入场，押注上涨趋势会延续下去。
Speaker 1: 那么真的能通过交易赚钱吗？
Speaker 1: 当然可以。
Speaker 1: 有非常多的交易员赚了好多好多钱，我的一些学生达到了惊人的收益率。
Speaker 1: 我不但收到他们的电子邮件，向我汇报他们赚了很多钱。
Speaker 1: 所以是的，这是可能的，但需要很多努力。
Speaker 1: 那些让交易听起来很容易的网站，花几个星期就能掌握财富密码，那些是不可能的这就是为什么这里有这么多视频。
Speaker 1: 我想教会你们交易者想要成功真正所需要的信息。
Speaker 1: 那些赚钱的交易员，他们努力学习市场收盘后他们做很多笔记。
Speaker 1: 他们回顾我的视频课，我的书或者复习其他的参考资料。
Speaker 1: 他们一直收集图表，添加笔记，并且整理成册。
Speaker 1: 他们不断的学习总结、做笔记，直到他们学会如何盈利，直到交易几乎变成肌肉记忆和条件反射。
Speaker 1: 你不一定要也不可能做到完美，你只需要稳定的表现良好。
Speaker 1: 虽然目标是赚钱，但不要担心不够完美，只要足够好就行了。
Speaker 1: 这里是一些真实的邮件，来自于学习过课程的交易员，他们做的非常好。
Speaker 1: 这节课我们讲了如何开始你的交易生涯，如何进步。
Speaker 1: 特别是在稳定盈利的基础上逐渐增加仓位，这可以让你赚非常多的钱。
Speaker 1: 然后我谈到了情绪，计算机在大多数情况下是忽略情绪的，所以交易者也必须学会减少情绪对自己的影响。
Speaker 1: 然而，你的感觉也是一个雷达，如果你感到很多恐惧和贪婪，这说明你还是新手，并且你的关注点在错误的事情上，可能你的仓位太大了，你应该用不在乎的仓位去交易。
Speaker 1: 另一方面，如果你感到不确定或困惑，说明市场很可能处于震荡区间，所以你应该按照震荡区间的特征去交易。
Speaker 1: 如果你觉得市场在快速上涨或下跌，你迫切希望市场回调反弹让你入场，这就是一种紧迫感。
Speaker 1: 此时你应该直接入场，但是用很小的仓位。
Speaker 1: 我是二布鲁克斯，感谢观看布鲁克斯交易课程，布鲁交易生涯的第二节课到这里就讲完了。
